
------------

正文


------------

001 穿越

蔚蓝色天空一望无际，如同看不到边的蓝宝石。没有一丝白云。

    几只黑色的飞鸟尖叫着划过。

    下方是一大片郁郁葱葱的绿色森林。树林之间，一条弯弯曲曲的小路蜿蜒而出。一架驮着金色谷草的马车缓缓前进着，马蹄声很有节奏的在小道上回荡。

    金黄的马车谷草上，躺着一个半大的小男孩，看样子十三四岁，棕色短发，不算漂亮也不算帅气，只能说很普通。

    小男孩双眼紧闭，似乎是在睡觉。

    前边驾驶着马车的马夫非常小心的驾驭着老马，尽量让马车走得稳妥些，似乎是担心打扰到后面的小男孩。

    砰！！！

    马车一声巨响，车轮子撞在了一块尖石头上，整辆马车陡然一震。迅速停了下来。

    宋野全身一震。直接从睡梦中醒过来。

    他有些蜡黄的小脸皱成一团，这才慢慢睁开眼睛。

    “我这是在哪儿？”男孩的声音很微弱。显得中气不足。

    他抽了抽鼻子，闻到一股青草的清新气息。

    这才疑惑的看向周围。

    “对不起安格列二少爷，马车撞在一块石头上，打扰你休息了。”马夫是个中年男子，身材健壮有力，不过衣服打扮只是灰扑扑的麻布衣。

    看到宋野醒了，顿时回过头歉意的道。同时拿出工具开始检查马车的车轮有没有损坏。

    “安格列二少爷？”宋野愣了愣，左右看了看周围，确定没有其他人在。这才指着鼻子道：“你是在说我？”

    “是啊。”马夫一边检查，一边老实的点点头。“您刚刚从马上摔下来，伤得不轻，可要多休息休息。城里只有我一个人留下，一时间也找不到好的马车，只好委屈您了。”这个皮肤黝黑的中年男人憨厚的笑了笑。

    宋野的脸色顿时一变，似乎意识到了什么。

    “不对....”他低声说着。急忙扫了眼自己身上。

    黑色的猎装刚好合身，一条红色的腰带缠绕在腰间，边上绑着一根黑色皮鞭。

    瘦弱的身体，白皙的手掌。还有膝盖和后脑传来的一阵阵疼痛。

    陡然间，一阵剧烈的疼痛猛地冲上脑袋。一段段记忆的场景画面涌入大脑。

    宋野双眼一翻，直挺挺的倒下去。躺在谷草上。隐约中，他听到马夫焦急恐慌的呼喊声.....

    ********************

    不知道过了多久。

    宋野再次慢慢醒转过来。

    他的脑子里多了一部分完全不属于他的记忆。

    这是一个名叫安格列·里奥的乡下贵族次子。一个平凡到极点的普通小贵族子弟。

    因为在休息时间和同伴出来骑马，从马上摔倒下来，这才导致了宋野的趁虚而入。

    同一时间，一些关于他的人生的记忆也涌入宋野的脑海。

    这是一个和中世纪的欧洲非常相似的世界。

    他所在的地方，是一个名叫鲁丁王国的国家。这是一个非常大的国度。里奥家族在王国中也算得上比较富足的乡下小贵族。比上不足比下有余。

    家族领地位于亚拉行省的大片森林边缘。

    在安格列的记忆里，他只知道父亲里奥男爵的领土包括三个骑士领，包括五个村庄小镇，每年人口统计至少都在五千人左右。骑着马从领地的一端最快跑到另外一端，也需要至少一个小时的时间。这是一个很大很大的地盘。

    安格列·里奥，里奥男爵的次子，也是里奥家族现在小辈中地位最高的人。长子出走参军没有回来，家族的正统继承权很有可能落在安格列手上。

    “小贵族......居然穿越了啊...”宋野揉着脑袋，这才发现他躺在一张小床上，身上的衣服已经被人换成了白色的睡袍，还盖着一层薄薄的白色被子。

    这是一个宽敞明亮的卧室房间。

    一张床，一个白漆写字台，两张高背椅，同样是白色。

    正对着床的窗户打开着，一阵细微的喧闹声传进来，似乎是在街道之类的地方。

    淡淡的微风带着煎饼的香气飘进来。

    宋野深吸一口，顿时觉得肚子饿得慌。

    “有人吗？”宋野对照了下安格列的记忆，确认了这就是家族在镇子里的一处住房。

    吱嘎一声，房门打开了。

    一个相貌肃穆，穿着红色贵族服饰的中年男人大步走进来。他的手里端着一个银质小碗，阵阵诱人的肉香从碗里飘散出来。

    “安格列，好点了么？”男人皱着眉走到床边。将小碗放在床头柜上，伸出大手在宋野额头上摸了下。

    “没发烧了。先把肉汤喝了。你的身体太虚弱了。”

    宋野脑子里迅速调出眼前这个男子的记忆。

    凯尔·里奥，里奥家族现在的族长，也是管辖领地的领主男爵。但在安格列面前仅仅只是一个疼爱儿子的父亲。

    “我记得我给你说过。”凯尔男爵沉下声道，“少和那些城里的小东西混在一起，就算你们是在一起学习骑士课程的同学，也不要和他们走得太近。”

    “是我的错，父亲。”宋野不自觉的低下头，小声道。但这不是他的意思，而似乎是这个身体原来的条件反射。

    “从发疯的奔马上摔下来，你居然还没有骨折，看来你的运气很不错。”男爵稍微放松语气。看着儿子一脸内疚的低头，他也不自觉的心疼起来。

    “你大哥出走参军，回不回得来都是回事，我里奥家族未来的希望估计就全在你身上了。如果你再出点什么事，我不敢想象那个后果.....”男爵叹了口气，不再说话。

    宋野在安格列的记忆里，也知道父亲就是这个性格。

    对外他是里奥家族的强势男爵，冷酷不通人情，家族中仅仅因为一些小的过错被他处死的下人不在少数。而且作为拥有众多领民的领主。

    男爵大人每隔几年都会在领地里收纳漂亮女人。因此生下的子女众多。

    更为重要的是，男爵在去年的时候，经过一系列的策划谋算，出兵吞并了临近的一个男爵领，将领地扩大了近乎一倍。

    外面的人们谈论他的残暴和不可一世。他的阴险狡诈。他的冷酷无情。

    但是很可惜，男爵只有对于安格列的感情是独一无二的。或者说是对安格列过世的母亲的感情非常特殊。

    所以，安格列在所有子女中的地位是最高的。

    无论他有什么要求，男爵都会尽自己的全部力量满足他。

    “你要记住，安格列。无论如何，作为里奥家族未来的继承人，你不应该缺乏理智，在做任何事之前都要仔细考虑清楚。”凯尔男爵沉重的对宋野说。

    “我记住了，父亲。”宋野郑重的点点头。

    “凯萨琳就算了，另外一个，以前你要的那个女孩，我已经给你送到房间了。你现在身体还小，玩玩就可以，但是如果我发现你沉迷进去.....”男爵顿了下，眼中浮现一丝狠辣，“你知道会发生什么。”

    “我知道了。”宋野心里一紧，连忙点头。虽然男爵非常喜欢他，但是这次他闯的祸实在有点大。

    “好了，喝完汤就休息吧，我还有事要处理，等会老华德会找人过来送你回城堡，我先走了。”男爵点点头。转身离开。

    卧室门关上的瞬间。

    宋野的视线瞟到门外站着的一名全身铁甲的骑士。他认得他，那是男爵手下最强的战士，奥迪斯骑士。喜欢用重甲将敌人的脑袋狠狠踩爆，就像西瓜那样。

    领地里的人们都叫他魔人骑士。

    砰的一声，卧室门关上了。

    外边的院子里传来男爵小声的说话声和脚步声。渐行渐远。直到完全听不见为止。

    宋野扭头看了看床头柜上的肉汤。

    他知道，如果仅仅是普通的肉汤，男爵不会亲自送过来。

    这里面的肉，来自一种名叫环丁鱼的鱼类，是传说中邪恶的巫师将走失的孩子用巫术变成的鱼类。以前他受伤的时候也喝过。

    宋野端过银碗，往里面看了看。

    乳白色的汤液中，一条食指长短的银色小鱼若隐若现。小鱼的头部，赫然是一张极其酷似人类的人脸。

    “长着小孩脸的鱼....”宋野喃喃着，看着碗里那张小孩脸上痛苦的表情。顿时他的胃里就是一阵翻滚。

    “这个世界，真的不是以前的那个世界啊....”他脑子里闪过这个念头。

    坐在床上，宋野犹豫了半响，终究还是捏着鼻子将汤灌到肚子里。至于那个小孩脸的鱼头，被他单独扯断留在碗里。这种东西他可不敢吃下去。

    喝完汤，又在床上半躺着休息了会儿。

    宋野这才开始整理脑子里的记忆。

    原本的安格列，因为有父亲的宠爱，在性格上虽然唯唯诺诺，没什么主见，但是在娱乐上却是一点也不比其他子弟差。甚至还要优越很多。

    只要是他想要的，不管是东西，宠物，财物，甚至是人，男爵都会想尽办法满足他。这也导致了安格列越来越肆无忌惮，看到什么喜欢的，都想伸手抢过来。

    换句话说，就是标准的纨绔子弟。

    毕竟作为男爵领，面积已经相当于宋野前世地球的一个县级市，虽然人口少了很多，但是权利还要超出很多。作为领主的男爵更是可以一手遮天。

    在这个混乱的年代，在现今鲁丁王国内部一片****的情势。贵族，终究是力量和财富的代表。

    但是，不管凯尔男爵的势力如何让人恐惧，被宠坏的安格列这一次惹的事实在有些过了。

    安格列在被送去学习骑士教程的过程中，一眼看中了一位一起学习的贵族女孩。

    那名女孩的名字，叫凯萨琳·坎迪亚。是名义上管辖凯尔男爵领的坎迪亚子爵最宠爱的亲孙女。

    安格列为了在凯萨琳面前表现自己，应下了和另一位男生的赛马比赛。而结果便是他的马鞍被人动了手脚，一时不留神，原本的安格列永远的消失在了这个世界。

    “居然是因为争风吃醋...”宋野无语的重新翻了遍记忆。“这个世界真是.....让人无语...才十四岁就知道争风吃醋打击情敌....”
------------

002 整理

在床上躺了半响后，宋野翻身下了床。

    卧室外边的院子围墙外，隐约传来呼喊的人声。似乎是什么人在召集着人群。很是热闹。

    宋野知道，父亲最近正在带卫队在领地里抓捕追杀流犯。

    一队不知道从哪里跑进来的流犯，这几天连续抢劫杀害了十多户领民，使得整个领地人心惶惶。

    奥迪斯骑士被命令带着他的卫队分散四处搜寻。

    推开卧室门，外边是一个有着小池塘的灰色小院子。看上去有些荒芜，绿色的杂草乱七八糟的东一簇西一簇。

    两个守在外边的队员正站在池塘边说话，看到宋野出来。连忙走过来恭敬的行礼。

    这是两个男爵领卫队的队员，都是五大三粗，身材高大的中年男人。

    “安格列少爷，您醒了？”一个络腮胡的队员瓮声瓮气道。他身上穿着厚重的黄色全身皮甲，背上背着一把巨大的斧头。给人一种异常强悍的感觉。

    另一人则是身材偏瘦，仅仅只穿着半身皮甲，不过眼神沉着，看上去很是灵活，他的腰间悬着一把十字剑。

    宋野的视线扫过十字剑剑身，看到上面还残留着暗红色血迹。不由得眼神微微一缩。

    “奥迪斯叔叔让你们过来的吗？”宋野问道。

    “是的，我们送您回去城堡后，还要马上赶回去卫队，时间可能有些紧，还是先走吧。”瘦一些的男子沉声道。

    宋野点点头。

    “看样子是有那群流犯的情报了啊？”

    瘦一些的男子点点头。

    “今天早上发现他们的临时据点，队长大人已经带兄弟们围住他们了。”

    “那好吧，我先去换衣服。”

    宋野回屋换下睡衣，又出来和两人一起，离开了这个临时的休息点。

    这个住处只是有时他们家族到镇子来玩的时候的留宿点，并不算条件好，自然不适合养伤。

    出了住处。外边是人来人往的街道。所有人都穿着灰扑扑的麻布衣服，看上去整个街道脏兮兮的。

    一些小贩在街边大声吆喝着。有卖水果的摊子，有卖木质小玩具的，有卖蔬菜的。一些手挎篮子妇女在摊子间来来回回。

    宋野走出住处院子大门，顿时发现了自己和周围人的不同。

    和街上所有人不一样，他身上穿着的不是灰色的衣服。而是黑色。不过随即他也了然了。

    这个世界，除开贵族之外，所有平民都只能穿灰色，带有颜色的衣服是只有贵族才能穿的。这就是特权。如果有人胆敢违逆，那么很可能会被直接处以死刑。性质非常严重。而且就算是贵族，也有一些颜色是划分等级才能使用的。

    三人一边走一边随意的说着话。宋野注意到周围的行人看到自己时，都会恭敬的微微弯腰行礼，脸上露出敬畏的表情。这让他感觉自己就像是走在羊群里的狮子。

    “怎么了？安格列少爷是不是有点不习惯？”瘦一些的男子笑道。

    经过一番谈话后，宋野也知道了两人的名字。瘦一些的男子叫卡特，原本是在这附近居住的冒险者，后来被招募进卫队，算是运气很不错了。要知道冒险者在实际生活中干脆就是无业游民的代名词。地位很低。而进入了卫队就相当于地球上的公安局，不光是地位大增，还有一系列的福利......

    而壮的那个叫米罗，是土生土长的里奥男爵领的居民。算是天赋异禀，力量很强。

    不等宋野答话，卡特自顾自的笑道：“也是，坎迪亚城里面可是比这里大太多了。”他顺手从路边的一个西红柿摊子上拿起一个，狠狠啃上一口，也不管摊主有些难看的脸色。

    宋野微微皱了皱眉，没有说话。

    看得出来，从这种拿东西不给钱的动作上来看，家族的卫队估计在领地里也是臭名远扬，嚣张跋扈。

    不过以前的他自己也还不是一样。

    三人随意的聊着天，顺着街道很快出了小镇，镇子外边的栅栏外，一辆黑色马车等在路边。马夫看到三人过来，连忙下车，在一边等候。

    三人上了马车，由卡特驾驶，便直接朝着大路方向跑去。

    足足花了二十多分钟才顺着道路抵达目的地。也就是里奥家族的大本营——凯尔城堡。

    小心的下了马车，宋野抬头望了望前面的城堡。

    一片绿色树林之间，一座如同前世庄园的建筑出现在他面前。

    整座凯尔城堡周围都挖了一圈护城河，说是城堡，还不如说是被高墙围着的小城。

    灰色的土堡看上去完全没有宋野想象中的城堡那么正规。顶多相当于五层小楼的高度，护城河放下来的大门前，守着两个背着铁剑的卫兵，正疑惑的朝这边望过来。

    下午的夕阳将整个土堡染成一片红色。一阵不知名的花香不知道从哪儿飘过来。

    宋野深呼吸一口气，已经快要接近傍晚了，气温也有些凉下来。

    “老华德在吗？”他低声道。

    一边的卡特点头道：“在的，既然已经到了，那我们就先回去了。”

    宋野点点头。看着两人转身驾着马车又往回赶去。很快便消失在大路上。这才抬脚朝土堡走去。

    一个头发花白的老人穿着一身黑色袍子，正从土堡里迎过来，他的身后还带着几个侍女卫兵。

    “老华德，我回来了。”宋野大声道。加快脚步。

    华德是凯尔男爵手下专门负责管理领地一般事务的管家，跟了里奥家族已经几十年了，据说连父亲凯尔男爵也是他看着长大的。

    “我早就给男爵大人说过，就让奥迪斯大人教导少爷，可男爵大人就是不听，现在少爷受伤了，要是早些时候听我的......”这个有些削瘦的老头一走近就开始碎碎念起来。

    宋野脸上带着习惯性的微笑，合着一群人走进土堡。

    华德埋怨了一会儿后，倒是突然停下话来。

    “对了少爷，这次回来就别去了吧，就在奥迪斯大人那里学习就好。”

    “这是父亲大人的意思？”

    “是的。最近局势很不稳定，我们不放心您在外边一个人生活。况且这次您受了这么大的委屈，就算是坎迪亚子爵大人，也必须给我们一个交代。”华德语气里透着一股子凶狠。

    “我倒是无所谓。”宋野点点头道。

    两人以及两个侍女一起进了土堡大厅。

    迎面两个身穿白色连衣裙的年轻少女正等待在那里。看到华德带着宋野进来，两名少女都小心翼翼的朝宋野提裙行礼。

    “安格列哥哥。”

    “西莉儿和玛姬啊。”宋野脑子里的记忆迅速想起了这两人是谁。

    一个是安格列同父异母的妹妹西莉儿，以及远房家族败落，来投奔里奥家族的穷亲戚的女儿玛姬。两人都比安格列年纪小，所以都称呼他为哥哥。

    由于安格列在家族中的地位很高，所以像她们这样身份的子女对于他都是非常小心。

    毕竟像她们这样身份的人在城堡里还有很多。而且并不被男爵重视，西莉儿的地位还好点，可以得到每月的一定份额开销供给，能够有专人为其服务家务之类。和侍女长地位差不多。

    而玛姬就低得多了，在城堡里她的父母还需要为男爵工作，以得到一定的薪水维持生计，相当于地位稍微高一点的家仆。像她们家这样的投奔而来的亲戚在城堡里有很多。根本就不值一提。

    “好久没有看到你们了。”宋野微笑道，以前他就和两人关系不错，因为两人算是城堡里相貌身段很不错的，所以他在偶尔遇到时，也挺照顾两个妹妹。这让这两人以为自己找到了靠山，自然也乐意和安格列亲近。

    “听说您受伤了，我们特地等在这里，不知道您好些了么？”玛姬主动说道。她的声音很稚嫩，十三岁的小女孩却已经发育得相当成熟了。身材凹凸有致，有些娇媚的脸蛋，纤细的腰身和高耸的胸部让宋野的视线也不由得在她身上多停留了一会儿。

    玛姬似乎也感觉到了宋野的视线，脸色微微有些羞红，但却主动挺起胸脯任由宋野扫视。脸上却装出一副没有注意的样子。

    相比之下一边的西莉儿则是有些过于羞涩了，发育上也远不及玛姬，她更像是一只稚嫩的小鹿，怯生生的偷眼看着安格列，双手在小腹处搅在一起，有些心神不宁的样子。和玛姬相比，她又是一种清纯之美。

    原本宋野回到城堡，来迎接的人自然不可能只有她们，估计这两人都有些心计，知道提前出来等着自己的，以在周围的人眼里显示她们和宋野比较亲近的关系，当然这点或许也肯恩更是她们背后的父母的指点。

    宋野点点头。

    “已经好多了，两位妹妹不用担心。”他随意的和两名少女聊了几句。

    原本立在一边的华德也悄悄离开，去处理其他事务了。

    宋野在两名少女的带领下，走进内厅，在接受城堡的大部分人在那里恭敬的问候后，这才有了彻底休息的时间。

    回到他自己独有的卧室。

    宋野这才深深舒了口气。

    卧室里除开床铺外，摆着一张写字台，上面铺着一张鹅黄色的羊皮卷，一枝羽毛笔随意的放在墨水瓶的一边，山形的蜡烛台闪动着淡黄色的光亮。同时散发出淡淡的蜡油气味。

    宋野拉开写字台的椅子，坐下来。扫了眼羊皮卷上。
------------

003 开启

鹅黄色的羊皮卷已经用了一半了。上面写着密密麻麻的一些工整的黑色字母。

    宋野摸了摸皮卷，软软的，有些薄。

    “唔....”

    忽然一阵支支吾吾的声音从卧室的一角传出来。

    宋野这才想起先前父亲所说的那件事。

    顺着声音往阴暗的角落看去。

    一个清秀的长发小女生正抱着双膝所在墙角的阴影里。虽然有些模糊，不过宋野依旧回忆起了对方的身份。

    “你是叫塞西莉亚吧？”宋野站起身，走到小女孩身前。他也想起了对方的名字。

    “是，是的。”小女孩畏缩着往墙角缩了缩。似乎有些害怕。她的双眼有些发肿，应该是哭过很久。脸上也有些干了的泪痕。“安...安格列少爷，请问您有什么吩咐？”她低声问着。

    宋野扫了眼她已经有些发育的身材，微微摇摇头。虽然已经从记忆里了解了这个世界和中世纪的欧洲差不多。都是对待性这方面很随意开放。但实际看来，作为一个二十多岁的成年人灵魂，他也不忍心也没这份心情摧残一个看上去才十五六岁的小女孩。

    现在他需要做的事情还很多，没时间理会这种事。

    “好了，我没什么吩咐。”宋野使劲拍拍手。“麦琪！！麦琪！！”

    卧室门咔嚓一声开了，一名穿着灰色女仆装的女人恭敬的走进来。“请问您有什么吩咐？”

    “把这个小女孩带出去，找个房间安顿好。我还没....”宋野顿了下，忽然想起父亲的为人，要是就这么把这个小女孩推出去，估计会被以为是这个塞西莉亚惹了他生气，那个后果.....再加上，以凯尔男爵的手段，塞西莉亚估计是被其家人主动送过来挡灾的。要是就这么被完璧送回去。死人是不可避免的了，最好的情况也是这个小女生被送到护卫队里，充当.....

    宋野扫了眼缩在墙角，满脸惊恐不安的小女生。干脆改口道：“今天没什么心情，把她带出去安顿好，我过几天再来处理。”

    女仆恭敬的行了一礼，带着畏畏缩缩的塞西莉亚出了卧室。

    宋野这才真正的彻底松了口气。

    从穿越到现在。他一直都是处于一种茫然和不知所措的状态。

    端坐在写字台前，他拿起那只白色的羽毛笔。

    笔身的手感很光滑，白色的羽毛末端还带着一点微红，也不知道是取的什么鸟类的羽毛。宋野拿在手里居然感觉有点沉重。

    烛光下，白色的羽毛反射出淡淡的黄色荧光，很是漂亮。

    “本来还以为自己死定了，没想到居然直接玩穿越。”宋野把玩着手里的羽毛笔，心中若有所思。

    从安格尔的记忆里，这个世界似乎纯粹是冷兵器时代。远程兵器只有弓箭和标枪，至于火药什么的，更是根本没听说过。所以在这种时代，个人武力就有着很强的左右力。

    安格列的父亲，凯尔男爵之所以这么嚣张不可一世，残暴无情，却依然活得很好，有很大程度就是因为他本身就具备很强的战斗力。凯尔男爵曾经可是上过鲁丁王国对外的紫金花战役，那是一场惨烈到让鲁丁王国元气大伤的著名战争。能够活着从那场战争中走出来的战士，都绝对不是简单的人物。

    娴熟的战斗技巧，强壮的身体素质，流畅强大的十字剑剑术。这些东西使得凯尔男爵创出过一人连杀十五名重装骑兵的战绩。

    再加上声名恐怖的奥迪斯骑士，两人合在一起，就算是坎迪亚子爵领也对其忌惮不已。

    在现在的鲁丁王国，爵位并不是决定实力的指标，只有力量！

    军队的力量！强者的力量！

    才是根本的底气。

    这是纯粹的打打杀杀的时代。就像整个凯尔男爵领。就算凯尔男爵为人残暴不堪，声名狼藉，但是依旧没有多少领民搬走离开。这就是根本原因。

    离开领主的保护，在周围众多的强盗盗贼以及流犯手里，只有死路一条。现在正值天气大旱，一些缺粮的盗匪甚至有直接烹食人肉的，在这种时代，想要没有武力的保障从一个领地抵达另外一个领地，需要的不仅仅是勇气，还有那近乎百分五十的死亡率。

    不过这一点在凯尔男爵领里却是完全不同。

    领地周围的盗匪都已经被凯尔男爵率领卫队一一清除，对于男爵的凶名，不只是领民，就算是强盗们也是闻风而逃。所以男爵领包括坎迪亚城这一个大圈的范围，都算是安全领地。现在的坎迪亚城起码有一半是仰仗凯尔男爵的威名在支撑。这也是华德管家对于坎迪亚子爵也毫不客气的缘故。

    在这样强大的领主麾下生活，虽然偶尔会因为领主的残暴而恐惧，但总比随时随地都有丢掉性命来得好一些。反正就算领主再怎么残暴，祸害的也不过就那么点人，整个领地这么多人，怎么也不一定会轮到自己。宋野估计这就是众多领民的想法。

    拿起桌上的羊皮卷。

    上面的字母是一种宋野从来没有见过的文字。有点像英语，也有点像是以前中国的西藏藏语。

    “这个世界的语言上，如果没有融合安格列的记忆，或许要重新学习还真的非常困难了。”宋野虽然和人说话时很流利，但这是身体的本能印记。

    语言记忆区里的内容还是残存着的。当他本能的想要表达自己的意思时，就会直接从大脑记忆里调用语言符号组合，这倒是让他不用重新学习口语。

    “不过这种文字看上去非常完善啊....”宋野微微皱眉看着手中的羊皮卷。上面的内容是他以前回来的时候，抄录的一份家族历史笔记。

    “如果以前的芯片还在就好了，既然文字这么完善，那么从书籍吸取知识也会很方便。”

    宋野习惯性的在左边太阳穴上揉了揉。这是前世地球植入生物辅助芯片者的启动方式。他也只是下意识的习惯性做出来。

    “滴！！”

    陡然一声长鸣在他耳朵里响起来。

    宋野一愣，这个声音他可是听过了无数次，熟悉得不能再熟悉。这是在地球的时候生物辅助芯片被启动的声音。

    “生物芯片N18907号为您服务。中国飞腾公司制造，由人工智能监察部监督。”一个甜美的中文女声在脑海里响起。

    宋野并不慌张，他知道这是第一次开启后才会有的广告宣传声。就像那些电视开机时会出现品牌画面一样。并不是芯片具备智能。

    生物芯片作为23世纪人人都具备的辅助型芯片，具备的功能只有两个。

    分析和储存。

    分析只是基本的逻辑化建模分析，以数学物理学等多门学科资料进行综合分析，结果会自动输入储存区域。

    因为害怕人工智能影响人体大脑，所以芯片不具备智能化，而且和人体大脑还处于一种完善伴生状态，或者说干脆就是人体大脑的一部分。

    而储存，则是独立于大脑伴生一个生物记忆模块，容量远远超过人体大脑，可以毫无遗漏的记忆下上千年的一切图像感官信息。而人体大脑顶多只能记忆150年。

    “居然连芯片也带过来了？”宋野一时间还不敢相信。呼吸也急促起来，坐在椅子上半响也没吭声。他需要一点时间消化一下这个事件带来的冲击。

    “不过也有这个可能，据说我使用的新一代芯片是直接刻入基因链的，就算损坏也会和肝脏一样自发修复。这么说，或许我的基因也直接被带过来了？”宋野猜测。

    “请为芯片命名。”大脑中再度传出甜美的声音。

    “零号。”宋野不自觉的把以前芯片的命名说了出来。

    “名称确定，零号芯片自动辅助初始化程序即将自毁。祝您使用愉快。如有投诉建议，请拨打电话40355627，谢谢您的使用。”女声戛然而止。

    宋野知道，这是芯片最后的辅助声音了。以后就是完全没有任何性别的机器音。而且是直接从自己的语言记忆区提取语音。

    宋野一时间心潮澎湃，呼吸也有些急促起来。

    他很清楚，在这种冷兵器时代，拥有生物芯片的自己，代表着什么。

    写字台上的蜡烛摇曳着淡淡的黄光。照射在宋野的脸上，反射出一层薄薄的荧光。

    写字台前面紧挨着的就是窗户，木质的窗户上蒙着一层白色的纸状薄膜，这就构成了土堡所谓的窗户。

    宋野站起身，一把推开木窗。

    吱嘎一声，木窗向外打开。

    一阵清新的夜风迎面吹进来。还夹杂着淡淡的青草香。

    宋野将头探出窗户，他想要好好冷静下。

    他的卧室在土堡的第四层，从窗户往外看去。

    远处是大片大片黑色的树林，如同阴影，风吹动树叶发出哗哗的响声，大量不知名的虫子叫声混成一片。

    夜空中两轮镰刀月静静的悬挂着，洒下一层薄薄的月白色光线。

    树林之间，通往外界小镇的那条唯一的大路，此时正隐约传来细密的马蹄声。

    宋野吹了一下冷风，脑子顿时稍微清醒了点。借着月光，他看到大路的尽头，树林深处，一队黑色的骑士正慢慢向土堡这边走来。

    这些骑士有几个手里举着火把。坐下的马匹不时喷出响鼻声。

    远远看去，为首的那名骑士似乎是在和身后一点的一人说着什么，不时发出轻笑声。

    借着火把的光亮，宋野倒是勉强看清了为首的骑士的样子。

    面容肃穆，下巴留着一撮黑色小胡子，亚麻色（金色棕色混杂）的长发披在肩膀上，身材强壮，穿着银白色全身铠甲。看上去野蛮中透着一丝高贵。

    “是父亲，凯尔男爵。”宋野马上认出了这人，毕竟才见过没多久。而且安格列的记忆里也对其有很深的印象。

    男爵牵着马缰的双手都戴着黑色的皮手套，就在宋野望过去的瞬间，他似乎也发现了宋野的注视，视线转过来看向这边。

    看到宋野在窗边望着他，他取下一只手套向这边挥挥手，脸上露出一丝微笑，微微朝宋野点点头，男爵轻轻一抖马缰，加快前进的速度。
------------

004 生活 1

骑士队伍在夜色中很快走到了土堡前。穿过早已放下的吊门，进入堡内。

    宋野一直注视着队伍完全进入土堡，才慢慢坐回座位。

    对于这个父亲，他通过安格列的记忆也算大致了解了。

    虽然对外属于残暴领主，但是对他却是异常慈爱的父亲。经常说狠话，却没有一次舍得打过他。

    “按照规矩，这个时候我应该去向父亲问候一声。”宋野刚准备起身。卧室门便咚咚的响起来。

    “安格列少爷，男爵大人请您过去一下。”侍女麦琪的声音在门外传进来。

    “好的，我马上就来。”宋野大声道。

    他连忙站起身，打开房门。

    侍女麦琪正端着一个烛台站在外边。

    宋野跟着麦琪穿过走廊，下了螺旋式楼梯，走到第二层的楼道。

    楼道尽头，一个房间的门半敞开着，微微的光亮从门缝透出来。

    麦琪恭敬的行了一礼。“少爷，我就在这里等您。”

    宋野点点头，大步走过去。

    随着距离的接近，男爵低沉的声音慢慢越来越响。

    “....领地里，没有人敢违逆我。这些流犯肯定是从外边进来的。”宋野只听到后半截的话语。

    另一个熟悉而沙哑的声音从里面传出来。是奥迪斯骑士。

    “那也不一定，从这些流犯的打扮上来看，他们应该是从东面的萨拉丁帝国过来的。无论是武器还是衣服风格都和那边差不多，而且他们的打法，很正规，完全不像流民。我怀疑是四年前那次事情惹来的。”

    “从里奥领到萨拉丁帝国就算是坎迪亚城最快的好马也要接近半年，中间还间隔着大片森林。这个可能性不大。相比之下，我更觉得是坎迪亚那个老家伙的手笔。”男爵的声音很阴冷。“想必是最后的垂死挣扎吧。”

    “这个可能性很大，坎迪亚最近被我们逼得太紧...”

    宋野站在门外，没有敲门，他知道父亲和奥迪斯叔叔的能力，他的到来应该早就被他们听到了，他只需要在外边等待就好。

    “不过，还有可能是那个地方来的。拉斯加那边。”奥迪斯猜测。

    “拉斯加？我还是十多年前去过，现在那个地方怎么样了？莎莉那个疯女人还在那儿？”

    “应该还在吧。好了，先不说这些，安格列，进来吧。”奥迪斯骑士大声道。

    宋野应了声，推开房门。

    这是一间书房，墙边是两个放满书的书架。壁炉的火光在房间里缓缓跳动。

    男爵和奥迪斯骑士围坐在一张小矮桌边，两人面前都放着一个白色杯子。

    宋野扫了眼，杯子里是一种黑色的饮料，散发出薄荷的香味。

    “父亲大人，奥迪斯叔叔。”宋野按照记忆中和两人的问候方式恭敬道。

    这两人是里奥领地中最强的四人中的两个，凯尔男爵虽然名义上是奥迪斯的领主，但是两人之间的关系属于异常亲密的战友。两人都是从当年的紫金花战役中活下来的顶尖剑士。

    这个世界上没有什么战士分级的评测。对于一名战士而言，体现其实力的途径只有一个。那就是战斗！

    “先坐。”男爵指着身边的一个椅子道。

    宋野点点头，安静的坐下。

    “最近局势不稳定，萨拉丁那边很可能会和我们鲁丁王国开战。我们正好处在两边的边境线附近。是战争开启的第一线。我前段时间派人去海湾港口联系以前的老部下，从那边买了一批全新的铠甲和武器。现在应该在回来的路上.....”男爵又开始和奥迪斯讨论起来。

    宋野坐在一边，安静的打量两人。

    男爵自然不用说，印象已经很深了。

    而奥迪斯则不同。

    这是个熊一样的男人。

    他仅仅是坐在椅子上，就给人一种庞然大物的沉重感。他的身材足足相当于两个成年男子。身上是黑色光亮的铁制全身铠甲。光光的头部像灯泡一样泛着油光，一边的耳朵上还挂着一个银色耳环。看上去异常狂野。

    “按照视觉资料分析两人战斗能力。”宋野在心中发出指令。

    顿时一层淡淡的数据飞快从视野的一边刷下来。如同瀑布。淡蓝色的大量数据密密麻麻，看上去异常复杂。

    宋野清楚，这个世界上，最大的保障就是个体的战斗力，从安格列的记忆里他知道，只有实力才能保障自己随时的欲望，只有实力才可以让自己免于受到敌人的威胁。所以在首次运用芯片时，他选择了探测两人的战斗力。

    男爵和奥迪斯毫不忌讳的谈论着话题。但宋野注意到，男爵的视线余光不时的会落在自己身上。看到自己一脸失神的样子，男爵和奥迪斯眼中都微微闪过一丝失望。

    想必两人都是想要让宋野真正参与进来，为以后继承领地做好准备。但正在专注等待分析结果的宋野却给了他们一种茫然失神的表现，这让原本对其有一点期待的两人都异常失望。

    宋野却是没注意到他们的眼神，很快，分析结果出来了。

    “凯尔里奥，目测体能素质，力量大于2，敏捷大于2，体质大于2.

    奥迪斯，目测体能素质，力量大于3，敏捷约等于1，体质大于3.”

    宋野脸皮微微抽搐了下。

    这上面给出的数据中，力量为一就代表相当于一个正常成年男人的力量范畴，这是按照地球人的身体素质对比的。

    如果按照数据来看。

    自己这辈子的父亲和奥迪斯骑士两人。

    完全可以称得上上辈子小说电影里的超人。

    力量是一般人的两到三倍，这代表的不是单纯的战斗力是一般人的两三倍，而是代表的足以以一当十甚至几十的剽悍实力。体质则是抗击打抗病毒以及恢复力和耐力的综合。

    “果然已经不是地球了....”宋野心里彻底无语了。

    “零号，调出我自身的体能素质。”

    刷的一下，一层半透明的淡蓝色数据表浮现在宋野眼前。

    “安格列里奥，体能素质。

    力量小于0.3，敏捷小于0.4，体质约等于0.7.”

    “.......”宋野不想再说什么了。

    虽然这个身体只有十四岁，但是这个数据也实在是太惨了。正常情况下，就算是地球上的这个年龄男孩，力量也应该有0.5左右，敏捷应该有1.2。但是这个安格列不知道是怎么搞的。在坎迪亚城接受骑士训练，结果身体居然还是这么弱。

    或许是刚刚受伤还没恢复的缘故吧。

    宋野这么想着。

    另一边，男爵和奥迪斯也算是不再谈论他们的计划了。而是转而看向宋野。

    “从明天起，安格列你就跟着奥迪斯学习战斗训练。城堡里还有一些孩子也会和你一起接受训练。”男爵淡淡道。

    “好的父亲。”

    “你的体质一直不怎么好，我让你学习战斗技巧，更多的是想让你恢复一点正常人的身体体质。”男爵看着安格列，眼里泛起一丝担忧。

    宋野也很清楚，如果这个身体真的体质好，也不会从马上摔下来就一命呜呼，被自己钻了空子。

    “我知道了。”宋野点点头。

    “现在身体恢复得怎么样？”一边的奥迪斯温和的问道。

    “已经可以了，基本训练没问题。”

    “那就好。”奥迪斯点点头。

    “有什么想吃的直接去侍女长安克尔说。前天我们打猎到一只角牛，正好可以给你补充身体。好了，你休息去吧。”男爵吩咐道。

    宋野站起身，微微行了一礼，这才快步走出书房。

    麦琪依旧端着烛台等在楼梯口。黑漆漆的楼梯里，只有麦琪一个人站在那儿。

    宋野大步走过去。

    “城堡的人这个时候都不在吗？怎么没有照亮的？”

    麦琪摇头道：“这里是住宿区，现在城堡的人应该都集中在练习场和酒馆那边。这里人少，就没多少人过来。所以也不浪费蜡烛了。”

    “哦。”宋野点头道。

    他从安格列的记忆里知道的，城堡里大致划分成几个区。

    住宿区，活动区，还有杂区。

    活动区就是练习场以及格斗场。杂区就是酒馆，铁匠铺，马厩等等。

    实际上城堡总大小也不过相当于宋野前世地球上的一所大学而已。而且里面的人数也不过是两百人左右而已。其中只有骑兵和强悍的剑士枪兵才有资格住进来。这部分人也不过接近一百人。

    “先回去吧。”宋野摇摇头，不再多想。

    两人一前一后，回到宋野的卧室。

    不过宋野刚刚打开房门，就看到一个小小的身影又缩在卧室的墙角处。正是先前的那个塞西莉亚。

    “你这个该死的家伙，谁让你随便进安格列少爷的房间的！！”身后一点的麦琪也看到了，马上大吼起来。

    墙角的身影又缩了缩。

    宋野抬手止住准备冲进去的麦琪。

    “没事，算了，你先下去。”

    麦琪连忙收起动作。

    “好的少爷。”

    咔嚓一声，房门被关上了。

    宋野走到墙角处，打量着这个父亲送来的塞西莉亚。

    她穿着灰白色的束腰连衣裙，露出两个圆润肩膀，肌肤雪白细腻，披肩的黑色长发，如果不是脸上的泪痕，确实是一个很幼嫩的清纯小萝莉。

    宋野却是没什么心思。

    一把把床上的丝质被子抱起来，往塞西莉亚身上一丢。自个儿干脆倒在床上。

    “呼....”他深深舒了口气。

    按照现况来看。

    我的地位情况都还不错。在男爵的庇护下，什么都不用担心。不过任何事都不可能长久不变，必须要做好未雨绸缪。这个世界可不是地球那么和平。

    宋野脑子里乱转着。躺在床铺上慢慢进入睡梦中。
------------

005 生活 2

不知道过了多久，他再度被一阵呼喝声吵醒。

    睁开双眼，宋野慢慢从床铺上撑起身。白色的丝质被子从他身上滑落下来。

    “我不是直接这么睡的吗？”宋野揉揉眼睛，他明明记得自己把被子给了墙角的塞西莉亚的。

    忽然，一只小小的手一下从左边搭过来。

    宋野顺着看过去。

    塞西莉亚这个小女孩居然正侧躺在他的左边，小小的身体蜷缩着正睡得香。

    这时宋野注意到了，他的袜子外衣都被人脱掉了。

    “估计是这个小女孩做的吧。”宋野心里一下就猜得八九不离十。

    塞西莉亚是他在一次郊游打猎的时候，在一处山坡上遇到的.

    那时候的塞西莉亚正在山坡上放羊。于是被安格列一眼看中，在男爵的授意下，被作为安格列从坎迪亚城回来的礼物送了过来。

    这个小女孩的家境仅仅只是普通的农户，所以塞西莉亚也很懂事。她也很清楚自己的状况。如果能够被安格列少爷所喜欢，就可以让他的父母得到更加安全的保障和福利。而家里并不止她一个孩子，还有一个哥哥和妹妹。所以她也算是心甘情愿的进入城堡成为安格列的礼物。

    这些情况宋野在安格列的记忆里都清楚。所以也猜到了就是塞西莉亚帮他脱的外衣和袜子。

    清晨时分，丝丝明亮的光线从窗户射进来。空气有些凉爽。

    外边一阵阵的卫队早练的声音整齐的传进来。

    宋野直起身，下了床。顿时有些尴尬的看着自己的下半身。两腿之间的裤子笔直的顶出一大块。很明显是代表这个身体已经恢复得差不多了。这是精力旺盛的体现。

    可能是宋野下床的动静大了点。

    那边的小塞西莉亚也揉了揉眼睛，爬起来。处于她的角度，正好看到宋野下半身顶出的一大块隆起。

    塞西莉亚脸颊微微一红，有些不知所措的半坐在床上。

    “安格列少爷....我应该怎么服侍您？”她小声的问道。

    宋野看着床上可爱漂亮的十五岁少女张口说出这种话，顿时热血沸腾，脑子一热，差点没忍住扑上去。

    “你会做基本的杂务吗？如果会就赶快出去给我打水来洗漱。”他强忍体内的火焰低沉道。

    “是....是的..”

    可能是他的表情吓倒了少女，女孩儿脸色微微一白，动作有些慌乱的下了床，小跑着打开门冲出卧室。

    宋野这才稍微放松了些身体。

    虽然塞西莉亚是他父亲送来的礼物，但是这么小的一个少女，以他的良知和道德观来看，实在有些不好下口。

    而且最重要的是，这种事情对于现在的他来说实在太早了。他才十四岁，过早接触这方面，很可能会导致身体先天不足，更加虚弱。

    所以虽然对方随时都可以成为他随心所欲享受的对象，但是宋野依旧在理智的压制下克制住了自己。

    塞西莉亚离开后，宋野也没那么强的冲动了。

    昨天太累了也没洗漱，这让在以前每天洗脸洗脚才睡觉的宋野感觉很不舒服。

    “这里好像是每天只洗漱一次。水源方面远远没有以前那么方便，所以不可能这么浪费，真是麻烦。”

    他走到打开着的窗户前，探头往下望去。

    外边树林前面的一片空地上，一队黑色士兵正列队小跑着。他们穿着沉重的黑铁全身铠甲，背上背着十字大剑，每一把都有手掌那么宽。正在进行晨练。细微的黄色灰尘从他们跑过的地方飞溅起来。

    “十一！！”

    带头的一个士兵大喊。

    “十一！！”所有人都喊起来，虽然有些参差不齐，不过声音很洪亮。其中还夹杂着清脆的鸟叫声。

    宋野忽然有种很清爽的感觉。还剩下的一点点睡意很快消退了。

    “现在该是考虑怎么增强自己的身体素质了。”宋野摸了摸下巴，看着下方的士兵们，独自思考起来。

    “我记得芯片的能力有两个，一个是分析，一个是储存记忆。分析需要大量的数据，才能得出一个比较实在的结果，就像昨天探测父亲和奥迪斯骑士的身体素质一样，并不精确。只是一个大致范围。而且只能通过我的感官收集信息。而储存则是可以充当分析能力的数据库，可以收集大量资料信息，只能充当硬盘一样的东西存在，并不是储存进去我就能够得到记忆。这需要一个过程，从芯片输入大脑记忆区的一个过程。”

    宋野若有所思。

    “如果我想要提升身体素质。那么唯一的最好方法就是锻炼，而芯片的分析能力应该能够帮助我修正锻炼方法，得出最适合我身体的锻炼方式。”

    等了一会儿，塞西莉亚端来了银质的水盆和毛巾。一番洗漱后。然后吩咐她自己乖乖在房间里呆着。

    宋野这才离开房间，顺着螺旋楼梯一直往下。

    早上的天色还不算很明亮，扶着木质的楼梯扶手往下走，整个楼梯间还显得有些阴暗。

    从四楼往下走，每个楼梯的拐角处，都有一个小小的窗户。

    宋野下来时，看到一个女仆正费力的将这些窗户一个个的打开透气。

    “安格列少爷，早上好。”女仆看到宋野时，恭敬的问候道。

    外边卫队们早练的声音远远的顺着窗户传进来。

    宋野扫了眼女仆。对方仅仅只是个年轻清秀的少女，年纪不会超过二十岁。这个城堡里的所有女仆都是经过男爵亲自挑选的，丑的不要，不懂事的不要，所以倒也显得挺养眼。

    “外边在晨练的是什么卫队？”宋野问道。

    “是安瑞大人的骑兵队。”女仆恭敬道。

    “安瑞大人？”

    “安瑞大人是奥迪斯大人的第一副官，少爷您不认识也是应该的，他是才被招进城堡的。”女仆小声道。

    “哦，我知道了。”宋野点点头，不再说话，继续往下走。

    出了住宿楼区就是一片空荡荡的空地。

    整座城堡是由一圈连起来的建筑围成一个圆建成的。中心是活动场地。

    四面的建筑缝隙处刚好透下来一束束清晨的阳光。一道道金黄色的光束如同一根根柱子，落在场地的四面。

    活动场地是一片灰白色的类似操场的地方。

    上面已经有很多半大不小的男孩女孩在做基本锻炼了。这些孩子大多都穿着灰色白色的衣服，稀稀疏疏的哼哈声时不时响起。

    男孩们拿着木剑使劲的做着下劈，上撩等基本动作。而女孩们则是统一练习着小巧的木质短弓，对着几十米外地靶子不断射箭。

    边缘处还站着一个魁梧的男子身影。

    宋野一眼望过去，那是个穿着灰白色上衣和黑色裤子的中年男人，身材很魁梧健壮，只比奥迪斯骑士稍微差一点。他正双手抱在胸前，静静的看着场中的孩子们练习。给人一种沉稳冷静的味道。

    在宋野看到他的时候，那个男人也看到了走出来的宋野。

    男人扬起手冲他招招手。

    “嘿嘿！！”男人大声叫起来，“大家都先停一下！都过来！”

    正在练习的孩子们转头朝他看去，男人边上的一个男孩还最后狠狠的举剑劈一下，带起呼呼风声。顿时吸引看过来的几个女孩的视线。他脸上露出一丝得意的笑容。

    “我说！停下来！格鲁你没听到？”中年男人脸一沉。

    “是是是....亲爱的阿拉德大人。”男孩敷衍一句，垂下手上的木剑，懒洋洋的聚过来。

    等到所有人都聚在一起了。

    宋野也走到男人面前，没有说话，站在一边。

    “从今天起，我们要加入一个新成员。”阿拉德双手拍了几下，发出清脆的响声。“安格列少爷。从坎迪亚城回来不久，大家应该都见过吧？在昨天迎接的时候。”

    没有人说话，男孩们大多都露出毫不在意的样子。而女生则是有点好奇的看向宋野。

    气氛一时间有些冷场。

    宋野皱了皱眉。他来这里晨练可不是为了浪费时间在介绍上。

    “阿拉德大人...”

    “您叫我阿拉德就好。”中年男人谦恭道。

    宋野点点头。“好的，阿拉德，如果没事的话，就不要耽误大家练习的时间吧，我这次才受伤没多久，想重新从基础做些恢复性锻炼，麻烦你给我单独示范一下好吗？”

    阿拉德微微一愣。基础性的锻炼方法不论是以前在城堡的时候，还是安格列去坎迪亚时，都有专门教导过。这是最基础的东西，居然还要示范一遍？

    “他不会连基础锻炼都不知道怎么做吧.....”不知道是谁小声说着。

    “别乱说！”

    孩子们中间顿时大多都流露出轻视的表情。在这种时代，崇尚强者，自强不息才是最让人向往尊敬的。而那些不知进取的人往往都会被人瞧不起。

    一堆人的视线集中在宋野身上。像是在看什么稀奇的动物一样，宋野努力维持着脸皮不动，而是将注意力集中在阿拉德身上。如果不是记忆模糊了，如果不是原来的安格列根本就是一个只会享受的草包，他宋野怎么会陷入这种尴尬的境地！

    “阿拉德，可以吗？”宋野强调一遍。

    “好...好的。”阿拉德迟疑了一下，还是点点头。“不过我只能教授您基础的东西，如果您想得到进一步的学习锻炼，奥迪斯大人和男爵大人的剑术经验应该是可以传授给您的。”

    话是这么说，但谁都知道，战斗实力，在这个时代，并不是靠传授就能得到的。在周围的传闻中，从来没有听说靠传授就能成为强者的。
------------

006 生活 3

一个经验丰富的战士，顶多就是成为一个老兵，但要想成为骑士，就必须要经过大量的生死战斗磨练，将身体锻炼到极限，然后才能在一次契机中形成自己的独有战斗风格，激发潜力，得到传说中的生命能量种子，才能大幅度强化身体素质。然后以此建立一定功勋，才能成为骑士级。

    这其中，所谓的生命能量种子，就是关键中的关键。要想得到力量，没有这个是不可能成为强者的。

    宋野也从安格列的记忆里了解了一部分相关的内容。

    生命能量种子，其实就是将身体锻炼到极致后，自然而然，由外向内产生的一点气感。实际上就是前世地球上所说的硬气功。关于这点，男爵曾经为他极其详细的描绘过锻炼激发种子的感受和过程。所以他能够很清楚的对比，得出结论。

    而对于这点，激发种子也不是什么人都可以的。正常人中只有极小部分人才有资质，才有这个可能激发出种子。但是由于过低的成功率。于是一些已经成为强者的人们，为了提高激发种子的人的数量，便想出了由已经激发种子生命能量极强的强者主动凝聚一点点能量，作为种子，输入到别人体内。

    这样一来，原本很难成功的激发几率，就大大的提升了许多。原来需要生死磨练的激发过程，也变成从一开始就能得到种子强化。

    当然，就算这样，也不是所有人都能够成为强者。成功的几率虽然提高了，但依旧只是一百人中间能够成功三分之二的人，而剩下三分之一的人依旧没法接受种子。因为他们的身体完全留不住生命能量，无论输入多少进去，都只能白白的从身体漏出去。

    而很不幸的是，安格列的身体就是属于这种类别。他也无法接受种子的输入。这也是导致他从小只能吃喝玩乐只知道享受的根本原因。否则以男爵的强大程度，安格列再不济也不会差到这个样子，就算他愿意，强势的男爵大人也不会允许自己的儿子没有一点自保之力。

    阿拉德似乎回想起了什么，看向安格列的视线也露出一丝无奈。他也大致猜到了为什么安格列会练基础锻炼都不会的原因。原因根本就是他自己放弃了。

    “既然这样，那大家继续早练。安格列少爷您跟我来。”他再度拍拍手，大声道。

    场地又重新恢复了先前的状态。练剑的练剑，射箭的射箭。只有宋野跟在阿拉德身后，朝一处角落走去。

    “虽然您不能成为骑士级的强者，但是多多锻炼也可以增强身体素质，希望您还是坚持一下比较好。”阿拉德一边走一边说。

    “我知道怎么做，谢谢你阿拉德。”宋野点头微笑道。“凯尔男爵的二儿子没有成为强者的天赋，这个传言在以前也算是恨出名了吧？”

    “算是吧。”阿拉德不再说话。

    “那么现在在晨练的这些孩子，都是有资质的？”

    “是的，他们都接受了男爵大人和奥迪斯大人的种子传承。都各自按照两位大人独有的锻炼方式进行锻炼。”阿拉德回答道。

    宋野知道，接受了种子传承，从小开始培养，就代表着这些孩子从现在开始，生命能量种子就会与他们的身体一起成长壮大，不断强化他们的肉体。等到长大后，就会远远超过一般人的身体素质。

    当初的男爵和奥迪斯也是这么过来的。

    “原来父亲和奥迪斯骑士的身体这么强大，就是这么过来的。”宋野顿时了然。但马上心中也泛起一丝无奈。穿越到谁身上不好，非要穿到一个没有天赋的身体内。

    要不是他还有生物芯片作为希望，估计宋野也会干脆认命了。

    阿拉德带着宋野走到一边的空地中。

    两人的侧面是一排木制的长剑架。上面稀稀疏疏的摆着几把剩下的木剑。

    阿拉德取下一把直接丢给宋野。

    宋野连忙接住，手上一沉。

    这木制的练习剑居然还有些沉重。他略微估量了下，大约有五六斤的样子。

    长度在一米的样子，护手和剑身形成一个标准的十字架型，这就是最常见的十字剑式样。

    宋野微微挥了挥手上的木剑，白色带着一点黄色的木剑在空中微微带起一点点呼呼声。

    阿拉德自己也取下一把木剑，随意的一挥，身前顿时划出一道白线。

    “最基本的锻炼方式非常简单，但是不是人人都能简单做完的。”他一边说着话，一边双手握剑，往前一砍。

    呼！！

    宋野只觉得一阵微风从阿拉德剑身上吹过来。他脸颊的头发都被吹得往后微微扬起。

    脑海中的生物芯片自动开始探测数据。

    一排淡蓝色数据很快浮现在宋野眼前。

    “阿拉德，力量大于1，敏捷大于2，体质大于2.”

    “这是正砍，注意力量要全部作用在剑尖下面一点点的位置。这里才是杀伤力最大的地方。如果全部作用在剑尖，会使得剑身的损耗太大，很容易卷刃。”

    阿拉德开始一式式的示范起来。

    正砍，上撩，横斩，直刺，下扎。五大基本动作一一都为宋野示范了一遍。

    每一次动作都会带起阵阵风声。

    宋野聚精会神的看着阿拉德的演示。同时生物芯片也开始记录储存眼前的数据信息。

    等到芯片记录完成后。阿拉德也垂下手里的木剑。

    “怎么样？虽然很简单，但是必须要做到标准，不然时间一长很容易扭伤关节，留下后遗症。所以一点差错也不能由。”他郑重道。

    宋野微微点头。

    同时心里默念。“记录完成。”

    他眼前瞬间浮现出一串蓝色数据，“请为本资料命名。”

    “剑术基础。”宋野默念道。

    “命名为剑术基础。”

    机器音提示一遍遍自动消失。

    宋野试着重新用意念调出资料。顿时一段段数据流自动流入脑海。阿拉德示范的图像声音信息完美的开始在脑海中回放起来。

    确认了确实记录完毕后，宋野才对阿拉德道。

    “原来是以前学过的啊，我好像想起来了。”

    阿拉德微微皱眉的看着宋野。似乎是在确认他是不是在耍他玩。

    “既然您想起来了，那就自己好好练习吧。本来今天是奥迪斯大人准备过来亲自教导你的，但是正好他有事出去了，所以先让你做做基础练习，恢复一下身体。我先过去了，您有什么事可以叫我。”

    宋野点点头。看着阿拉德快步走开。

    他抬起手里的木剑，微微掂量了下。脸上露出一丝微笑。

    生物芯片只具备分析能力和储存能力，而真正的锻炼和练习还是要依靠他自己一步步从基础开始。毕竟芯片不能直接作用于他的身体。只是一个辅助作用。

    他活动了下身体，开始完全按照示范的动作练习起来。

    “第一下，正砍。”他握住木剑，高举双手，正要下砍。

    “动作变形百分之三十一。”芯片瞬间提示。

    宋野脸上露出一丝笑意。

    这就是生物芯片的辅助能力了，能够将他的动作与资料进行对比，然后达到不断修正的目的。

    他偏了偏手里的剑身。

    “动作变形百分之二十五。”

    接连数次，宋野开始慢慢的调整自己的动作，随着缓慢的调整，芯片提示的变形数据越来越小。

    木剑高举，微微调整了一下，直到芯片提示变形低于百分之五，宋野才猛地往下一劈。一种异常流畅顺畅的感觉顿时传来。

    “检查身体锻炼度，此动作对于身体5号肌肉群，3号肌肉群，11号肌肉群有韧性强化效果，预计练习10526次后可提高肌肉0.1力量。”

    芯片的分析结果马上在宋野眼前浮现出来。

    “一万多次...不算多。”他低声喃喃道。

    举起木剑开始认真地练习起来。

    生物芯片的恐怖之处，就在于可以让人对自己的身体状态完全明了。这就是所谓的知己知彼中的知己。

    嗤！嗤！嗤！！

    一次次的练习着基本动作，宋野的动作从开始的断断续续，极其缓慢。到后来的越来越流畅，越来越快。

    木剑在空中带起道道细微的风声。

    这代表剑刃与空气的接触面最小，这样才是速度最快，最隐蔽有效的动作。

    不知不觉，宋野练习得越来越投入。他的全身心都投入进练习基本剑法中。

    上前弓步，正劈，右转上撩，往前下扎，然后左右横斩。

    动作流畅优美，而且声音也越来越小。

    他能够感觉到，这具身体似乎也不是那么一无是处，对于基础剑法，身体有种很熟悉的感觉。有时还没等大脑回忆图像对比，手上就自然而然的练习下去了。

    可见原本的安格列也应该是偷偷自己练习过。

    铛铛铛！！

    一阵敲锣的声音突然响起来。

    “休息时间到了，所有人解散！！”阿拉德的声音在场地上大吼。

    角落里的宋野径自从练习状态里恢复过来。往场地中间望去。

    正好看到阿拉德拿着一面铜锣使劲用手敲着，发出刺耳的声音。

    练习场上的孩子们也都嘈杂起来，各自聚成一个个小团体，一些回住处，一些往食堂的方向结伴走去。一些聚在阿拉德身边询问着什么。

    宋野站在原地，额头上密密麻麻的满是汗水，脸色潮红，身上热烘烘的。他的背心和胸口都湿了一片。

    刚才的练习虽然流畅，但是在别人看来，这是基础中的基础，就算再流畅也是正常的事。所以他的动作并没有惹得别人注意。因为这是被认为理所当然的。

    “总结身体状态。”宋野默念道。

    “总结状态：右手小臂下侧出现轻微肌肉扭伤，双腿部出现血液滞留不畅。自动回复时间，14小时。”

    宋野满意的微微点头。随手抹掉脸上的汗水。

    他穿着的是昨天回来时的黑色贵族服，看上去有点像地球上的紧身猎装，腰间是一条红色的腰带。长袖长裤，看上去很是干练。

    不过这身衣服现在却是被汗水打湿湿透了。

    “就算没有种子，我一样也能成为强者。”宋野心里一片平静。

    他一个人站在角落里，也没有少男少女来接触他。

    宋野视线扫了一圈。所有人都是不自觉的回避他的视线。

    看得出来，这些孩子一方面对他的能力非常鄙视，但又碍于男爵的威信不敢直接对他有这方面的表现，所以干脆选择避开他。

    宋野也懒得和这些小屁孩多接触。将木剑放回剑架，扯了扯衣领，直接往住处的塔楼走去。

    “哥哥。”一个稚嫩甜美的声音忽然在背后叫住他。

    宋野回过头。

    玛姬一脸笑容的站在剑架边上望着他。这个十四岁的少女穿着白色的上衣和束腰短裙，裙摆刚好到大腿。因为早熟而饱满的胸脯和雪白的大腿，给人一种妩媚和小性感的味道。

    宋野感觉她这身打扮就和地球上那些OL的职业装差不多，看得出来，玛姬虽然不是贵族，不能穿彩色的衣服，但也很是花了心思别出心裁的打扮自己。
------------

007 来临 1

作为和安格列最亲近的两个妹妹之一，宋野自然得摆出应有的姿态。

    “是玛姬啊，怎么了？有事么？”

    “没事就不能找您聊天吗？”玛姬小跑着走到宋野身边，双手挽住他的手弯。小胸脯不露痕迹的挤压宋野的手臂。

    “不过还真有点事......我来其实是想求您一件事。”她温热的身体挨得更近了。

    宋野刚刚才锻炼完，体内正气血流畅着，忽然遇到这种诱惑，心里顿时也微微热起来。

    “什么事？”安格列的记忆里，玛姬才投奔来城堡不算久，虽然安格列对于这个远方表妹没什么企图，不过现在看起来玛姬本人可不是这么想。

    当然，在贵族家族内，表亲之间产生关系的比比皆是，不像是地球，有着法律规定。

    玛姬喜欢打扮，喜欢漂亮衣服和享受生活，更喜欢比同龄人站得更高，过得更好，而且她的父母也能够通过与安格列少爷的亲近关系分得一份更好地工作和待遇。这就是她的企图。

    而和她相同的，安格列的另一个同父异母的妹妹西莉儿也一样。西莉儿的母亲虽然是安格列的长辈，但仅仅是工匠之女出生的她，在地位上远不如安格列高贵。

    现在的情况是，长子名义上是参军未归，虽然次子按照规矩不能继承爵位，但是现在鲁丁王国一片混乱，各大领地几乎完全独立，爵位的传承根本就在男爵一句话的事，而男爵大人又有意将爵位传于安格列，这样一来，将来等到男爵去了，安格列当家，如果西莉儿和他的关系不算很好，安格列有充分的权利将西莉儿和其母亲赶出城堡独立生活。这样一来对于西莉儿母女来说是完全无法接受的恐惧。所以西莉儿主动接近安格列，也是为了为以后做准备。在嫁人之前，和表哥发展出除表亲外更亲近的关系，才是稳定现在生活的最好保证。

    玛姬挨着安格列，顺着他的步子朝住宿区的塔楼走去。周围偶尔出现一些羡慕的目光，也有不屑的视线。不过两个人都毫不在意。

    “我的母亲最近双腿疼得厉害，不知道能不能换一个轻松一些的事.....”她小声说着，一边偷眼看向宋野。

    宋野没有马上回话，只是微微点头，示意自己听到了。带着玛姬很快回到自己的卧室。

    塞西莉亚还老实的呆在卧室里，没有出去。看样子是对宋野的话完全言听计从了。

    看到宋野带着玛姬进来，塞西莉亚眼里流露出一丝羞意。

    宋野打开衣柜，从里面取出一身换的内外衣服。

    “玛姬你带她去吃饭，然后好好洗个澡休息一下。让侍女长单独给她一个房间，就说是我说的。”

    玛姬还以为宋野带她上来是准备....没想到却是这件事。她上下打量了下塞西莉亚，视线落到她的胸口处，顿时微微得意起来。她的胸部比塞西莉亚大得多。

    虽然有些不忿，不过玛姬对于传说中的那种事，其实心里还是有点畏惧，现在能避开拖延一点时间就拖延一点。

    她松开宋野的手，上去拉住塞西莉亚，后者还一脸畏缩的想往后退。

    “你们先去吧，处理好了再来找我。爱丽丝阿姨的事我会给华德说的。”宋野忍住心里的火气，淡淡道。

    穿越到这种世界，对于男人的欲望方面，确实是一种严苛的考验。

    “好的。”玛姬脸上微微一喜，微微鞠躬，拉着塞西莉亚往门口走去。

    经过宋野身边时，宋野顺手揉了一把玛姬的胸口。一种弹性而饱满的触感从手掌传进大脑。

    两个少女顿时惊叫一声，玛姬娇笑着小跑起来，拉着塞西莉亚离开了。

    “虽然身体还小，不过摸一摸还是可以的。”宋野脸上露出一丝笑容。压抑了这么久也算收点利息。不然他很怀疑自己是不是会忍耐到忍出毛病。

    接下来，宋野都每天按时练习基础剑法，然后利用芯片的修正能力不断完善自己的动作。

    一万多次的基础动作很快便练习结束了。通过探测，宋野发现自己的身体确实提高了0.1的力量。

    他也通过芯片收集了一些同龄人的身体数据。

    无奈的是，凡是有过种子传承的同龄人，身体素质平均数据都最少在0.8以上，就算几个女孩也一样。折让他才提升0.1力量的喜悦心情又重新沉了下去。

    男爵和奥迪斯骑士似乎是在忙着处理那些流窜而来的流犯，根本没时间理会宋野，至于教导，就干脆先托给阿拉德。宋野也乐得如此，反正现在的他也没办法接受更好地训练方法，基础剑法已经足够他不断反复练习了。

    而玛姬，宋野也就是第一次的时候摸一下，之后就再没有惹她，免得正处于青春期的身体又忍不住。不过她的母亲的事情也给华德说了下，换了个轻松的事。这让玛姬明显有些感激。

    四天后.........

    清晨

    里奥城堡餐厅。

    一张长方形木质餐桌边，一圈里奥家族的核心成员正静静坐着吃着食物。

    安格列坐在一端的副主位上，男爵不在，就是他在城堡里地位最高。他的两侧坐着两名中年女人，都是男爵后来纳的三夫人和四夫人。

    两人都各有各的漂亮，不过就算男爵不在，她们的表情也都依旧恭敬礼貌。

    两人的下面分别坐着两排少男少女。都穿着红色黑边的贵族服饰，西莉儿就在其中。还有先前练习场上遇到的那个叫格鲁的小男孩。

    这些少男少女的数量足足有十多个，大多都是相貌清秀漂亮，坐在位置上安安静静的吃着自己的食物。

    整个餐桌上除开银质餐具和盘子的碰撞声外，再没有任何其他声音。

    安格列一边精准的切下一小块熟角牛肉，一边目光扫视整个餐桌。他的背后站着老华德，在男爵不在时，同样拥有强悍武力的老华德以及其掌握的力量，就是安格列地位的保证。所以依旧没有人敢违逆他。

    而眼前餐桌上的这些人，就是整个城堡中，有足够地位和男爵一起吃饭的成员。至于玛姬和其父母自然不在此列。

    安格列插起一块角牛肉。先喝了一小口汤，顿时皱眉道：“今天是什么汤？怎么和前阵子的不一样？”他微微偏过头问道。

    老华德恭敬的站在背后回答道。

    “是前天老爷送回来的森林野货，一些蘑菇和几条红独眼蛇熬成的。”

    安格列点点头。

    “这汤不错，红独眼蛇？我们周围的森林里有吗？”

    “有的，很多。不过这种蛇毒性很强，而且被咬中很难治疗，算是最不受欢迎的猎物之一。我们也只是偶尔才能吃到。”老华德回道。

    “哦。”安格列再度端起小碗喝了口汤。味道鲜美香醇。几根绿色小葱浮在奶白色的汤液表面。看上去很像奶冻。

    “吃完饭，我准备出去一下。”安格列淡淡道。

    老华德微微皱起眉。

    “最近是多事之秋，您最好还是呆在城堡比较安全.....”

    “没关系，我就在周围转转，骑兵队的早练场周围。不会有事。”安格列打断道。“你可以派两个人跟我一起。”他的语气坚定不容置疑。

    老华德只好点点头。

    “好吧，请不要在外停留太久。”

    安格列点点头，表示知道。

    整个餐桌再度恢复先前的平静。

    吃完饭，安格列直接来到城堡外出的大门前。他的身后也多了两名身材护卫。

    安格列看上去一副若有所思的样子。腰间带着一把十字铁剑，背上背了一把短弓和一筒箭筒。箭筒里装满了五十支白羽箭。

    “您是要去打猎么？”一名护卫小声问。

    安格列微微摇头。

    “就在森林边上练练，看能不能打点小东西。”

    但是，没有知道，此时的他眼里还显示着一排淡蓝色数据。

    “发现契合体质类特殊食物，类别，肉类，蛇属，已被命名为红独眼蛇。其蛇眼肉连续生食一百零九次可增加敏捷1.”

    这就是安格列执意出来的原因了。

    能够增加1的敏捷......这种诱惑，绝对不是现在严重需要力量的他，能够抵挡的。

    而且，经过这几天的锻炼，在芯片的修正下，安格列也很想看看自己提升后的练习效果。

    清晨时分，城堡外的树林还夹杂着一层薄薄的白雾，树林边的空地上，早练的骑兵队已经开始喊着号子跑步了。

    安格列带着两名护卫沿着空地边上慢慢绕着圈子，走向城堡对面的森林方向。

    城堡通往外界的唯一通道就是一条大路，而路两边就是大片大片的森林和山脉。

    安格列带着两个护卫出行的举动并没有被骑兵队的人注意，以前，这样的举动也并不在少数。他们都习以为常了。不过也有些人注意到，安格列似乎是准备真的进入森林。

    顿时一些微微带着戏谑的目光射过来，城堡里，早就有很多人对这个废物一样的二少爷很是不满，早就将视作城堡的一份子的他们，自然不甘于被一个手无缚鸡之力的人领导。所以看到安格列往森林走去，这些人也都装作没看见。甚至他们当中的有的人，还在心里希望安格列直接死在森林。

    安格列却是不动声色。现在的他，虽然身体素质没有多强，但是经过芯片的修正，他的动作极其简练有效，特别是他信心最强的弓箭，在芯片的辅助下，几乎是百分之百命中率，这点他在晚上的时候就悄悄用练习场的弓箭测试过，黑乎乎的夜晚，五十米外都能有极高的命中率。所以，他自信打点猎物不在话下。

    安格列和两名护卫走进森林不到二十米，便被一名护卫拦了下来。

    “差不多了少爷，再进去我们也没办法保护得了您。”

    “好的，那就这里吧。”安格列露出一丝微笑。

    他取下背上背着的短弓，然后从箭筒取出一支白羽箭，搭在弓上。

    “你们让开。我看看有没有能打的东西。”他命令道。

    两名护卫无奈地对视了眼，倒是自觉的干脆坐下身来，以免挡住安格列的视野。反正这里不是森林深处，一般危险性不大。也不用太过担心。

    “这里最多的就是红独眼蛇和兔子伞松鼠之类的小东西，只要我们注意一点周围没有独眼蛇靠近就好。”一个护卫小声道。

    另一人轻轻点头。

    安格列站在草地上，视线往四周扫视一圈。

    “我记得以前父亲大人曾经在森林里打到过一头山地黑熊，虽然父亲也受了不轻的伤势，但是那头黑熊的皮也成了城堡中最为高贵的力量象征。”他平静的说着。

    两名护卫也不清楚他是什么意思。

    “山地黑熊在森林里也算是比较强的生物了，而且是外围森林的霸主，不过您放心，黑熊的活动范围一般是还要往里面走上两小时的路程。还要越过前面的小山包。”

    这个世界的时间是按照一天的时间均匀划分二十五小时。时间上也和安格列前世的地球相差不大。只是一个小时稍微短上一点。

    “那就好。”安格列点点头，目光注视着周围的任何一点动静。“虽然我不能接受种子传承，但是对于我的弓术，我还是很有信心的。这次出来应该能够打到点东西。”

    话音刚落，安格列身体猛地一转。张弓拉弦。

    嗤！！！

    一道白影嗖的飞出去。哚的一声定在十多米外地一颗大树上。

    一条灰色的小蛇被死死钉在树干上，犹自挣扎不已。
------------

008 来临 2

安格列迅速小跑过去，两名护卫先是没想到真的能打到猎物，稍微顿了下才跟上去。

    “是独眼蛇，红独眼蛇！”安格列事先询问过关于红独眼蛇的资料。

    树干上的小蛇约有大拇指粗细，只有额头上一只血红眼睛，这就是它的名字来历，长着红色独眼的蛇。小蛇的皮肤和灰色的树干颜色一模一样，要不是被白羽箭死死盯住，后面走过来的两名护卫都差点没认出来。

    安格列拔出铁剑，对准小蛇头部，用剑柄狠狠一砸。独眼蛇顿时晕了过去，不再挣扎。

    “听说独眼蛇的眼睛吃了对眼睛有好处，我要试试。”安格列轻声道。

    两护卫面面相觑，一时间不知道该说什么好。

    只能看着安格列从后腰拔出一把小猎刀，将小蛇挑得血肉模糊，才把那只红色独眼挑出来，然后干脆直接一丢，把整个眼球丢进嘴里，咕噜一下，干咽了下去。

    肃然独眼蛇毒性很强，不过除开毒腺和牙齿外，其余地方都没毒，所以两人也不敢阻拦安格列，这毕竟是他自己打得的东西。

    吞了蛇眼的安格列，眉头皱了皱，脸上露出一丝古怪的表情。

    “继续吧。”他淡淡道。随意的将手里的死蛇丢给一名护卫。后者连忙取出一个准备好的麻布口袋装好。

    两人正是脑子里一片混乱的时候。

    只听见又是哚的一声。

    安格列少爷脸上露出一丝微笑，快步朝着不远处的一刻大树走去。

    两人这才注意到，远处大树上钉着的，赫然又是一条独眼蛇。

    “少爷的弓术太厉害了！”一名护卫忍不住道，“我们都要走近才能看清独眼蛇和树干的区别，您这么远居然也能看到。厉害！”

    安格列闻言笑了笑，没有回答。

    他走到树干前，一把拔下白羽箭，放回箭筒，这一箭正中独眼蛇的头部，独眼也被射出一个血洞，显然是他失误了。

    虽然有着芯片的修正和捕捉目标，但是身体的稳定度还是要经过不断练习才能达到的。要知道，在地球时，比拼弓箭技术，最少的距离也是一公里以上，所有人都使用机械式的符合弓，射程非常远。这就要比拼谁的稳定性强。毕竟大家都有芯片辅助。

    “继续吧。”安格列淡淡道。

    三人开始不断在树林里寻找猎物。安格列也表现出了十箭有四箭中不了的准确率，这让两名护卫也渐渐习惯了他的这种表现。

    毕竟这样的命中率才是正常的。在密林中，已经算是很不错了。而且没有接受种子传承，弓术再好，没有力量拉开好品质的大型长弓组合弓，对于强大的战士依旧没什么威胁。顶多算是一名不错的弓手小兵。

    不过半小时后，两名护卫的手里都拿上了一个满满的灰布口袋。里面全是安格列打到的松鼠灰兔，和独眼蛇。两人受伤都有些装不到了。

    “你们先回去把东西放了再来吧。”安格列吩咐道。“我就在这儿休息一下。”他顺手将手里的死蛇准备丢给护卫，不过不知道为什么，他迟疑了下，猎刀又在蛇头的嘴里轻轻一旋，一颗白色的毒腺顿时被挖出来。他取下毒腺揣进腰包里，这才将死蛇丢给护卫。

    接过死蛇，两名护卫对视了眼。

    “我让汉克拿东西回去，我留下来保护您就好。”一人道。

    “也好。”安格列点点头。他也有些累了，干脆靠在一颗树干，就这么坐下来，连续吃了几十颗独眼蛇的眼球，他能够感觉到身体有种微微发热的感觉，身体似乎也越来越轻盈起来。

    一名护卫拿着猎物回去了。另一人就在他身边的草地席地而坐。

    “其实以前我们也听说过独眼蛇的眼睛吃了可能对身体有好处，以前也有人试过，不过没有效果。”剩下的那名护卫苦笑着说。

    “没有效果？”安格列眉头一皱。

    “是的，凡是试过的人除了拉肚子之外，再没有其他的收获。”护卫回道。

    安格列点点头，他知道，不是任何人对于同样的东西都会有用的，芯片给出的分析也提到了契合度问题。独眼蛇的眼球生吃，里面蕴含的一种物质，对他有着提高敏捷的作用。但是对于其他人有没有效就不知道了。毕竟各人体质不同。而且人处于不同的生长阶段，也会有巨大的区别。

    今天的收获他也算是满意了，如果不是为了掩饰一下自己的异常，他完全可以百发百中，仅仅只有数十米的距离，对于有着芯片辅助的他完全没有难度。

    “今天就这样吧。先回去休息。”安格列休息了一阵，站起身道。

    “好的。”

    两人顺着原路往回走去。

    接下来的半个月里，安格列每天都会到附近的树林打猎，而他优秀的弓术也传进了城堡里的人耳中。对于他每天打猎回来的猎物，所有人也不显得惊讶了。

    *****************

    正午时分树林中，细碎的阳光被切割成一块块的。

    一支白羽箭嗤的一下射出。

    哚！！

    又是一条独眼蛇被钉在二十多米外地一根树枝上。

    一阵急促的脚步声从草丛里传出来。

    一个身穿淡绿色猎装的普通少年，手持一把黑色短弓，从草丛里钻出来。他身后跟着两个年轻战士，都是穿着灰褐色皮甲的成年男子。

    “又中了。”一名男子笑道。

    少年点点头，走上前，一把拔掉白羽箭，捏住独眼蛇的蛇头，熟练的拔出一把小猎刀，将红色独眼生生挖出来，一口丢进嘴里直接咽下去。

    随着吞下这个蛇眼，少年原本白皙的面容顿时掠过一丝红晕。

    一阵潮热瞬间从他的身体内部涌出来。流向四肢。一种异常轻盈的感觉涌上心头。

    “安格列少爷，今天到此为止了吗？”一名护卫问道。

    安格列微微闭上双眼，脸上露出一丝笑意。

    “你们拿着东西先去放好，我再打点出来。说不定今天能够遇到黑斑鹿。”

    两名护卫对于安格列的实力也算非常‘了解’了，就在森林外围也没什么能够威胁到他的动物，所以两人也都轻松的拿着手里的东西往回走。

    随着两人的离开。安格列这才心中默念指令。

    “检测我现在的身体素质。”

    “安格列里奥。力量0.8，敏捷2.4，体质1.6.”

    安格列嘴边露出一抹满意的弧度。

    迄今为止，他已经吃了不下数百颗红色独眼，现在独眼蛇的眼球生吃对他已经没什么效果了。似乎是起了抗性。不过能够将敏捷提升到这个地步，已经让他很满意了。加上半个多月的锻炼，体质也上升了不少。

    现在的他，就算没有种子强化，身体素质也已经很强了。不过，听说拥有种子的人还能有极强的爆发力，瞬间可以提升自己数倍的战斗力。这点安格列就比不上了。

    “但是....”

    安格列微微一笑，反手拔出腰间铁剑。嗤的一下往前一劈。空气中悄无声息的划出一条弧线。他正前方的一根手腕粗细的树枝猛地一折，往下掉落下来。

    这个速度已经比起阿拉德当初演示时还要快上一些了。

    “而且...”安格列的目光落在树枝缺口上面。那里的一只类似大头苍蝇的虫子，一支透明的翅膀被精准的切了下来，正在树枝上扑哧扑哧的挣扎着。

    “我已经不是弱者了。”安格列满意的反手插回铁剑。

    ******************

    距离安格列一百米外地树林中。

    一个全身灰色的人影正悄悄的朝着城堡的方向靠近着。

    人影的脚步声踩踏在厚厚的草丛上，再被细细的鸟叫和虫鸣掩盖，根本听不出多少动静。

    “就是这里了？”人影停住脚步，在一簇灌木前伏下身体。

    作为阴暗之章的杀手成员，迪斯每次执行任务，都会异常小心的收集一切有关目标的任何信息。虽然他拥有着强大的骑士级力量，但任何时候都不能掉以轻心，这才是他一直很少失败的重要原因。

    重新将任务的要求在脑海中回想一遍。“目标要求，杀死里奥男爵，取下他的首级作为任务凭证。按照得到的情报，凯尔里奥的实力同样为骑士级程度，曾经有过连杀十多名重装骑兵的战绩。但是之后他也力竭逃离。”迪斯嘴角泛起一丝不屑的笑意。

    “十多名重装骑兵？很厉害么？也只有这种偏僻的乡下才会认为觉得很强而已。”迪斯完全有资格轻视对方。他不久前才在一次正面冲突中，杀死了包括一名骑士级强者在内的二十名重装骑兵。

    如果不是习惯所致，他完全有实力直接冲进城堡大开杀戒。然后全身而退。

    “不过这次任务还真是轻松啊。到乡下来杀一个小领主，还只是一个普通的骑士级。”骑士他并不在意对方那所谓的战绩，被他杀掉的骑士级强者，哪个不是有着相似的强大战绩。他见的多了。

    *******************

    城堡内，会议大厅。

    男爵面色阴沉的坐在座位上，一言不发。

    奥迪斯和华德分别坐在他的两侧。都是脸色沉重。

    “阴暗之章的杀手，谁这么大手笔？居然请得动这种层次的强者？”华德涩声道。“跨越数个国家的阴暗之章，其成员实力之恐怖，我根本无法想象。”

    “暗杀文书已经预先发到我手上了。”男爵沉声道，“这是他们一贯的作风，会提前让被杀者知道自己什么时候死。不过让我想不通的是，请动阴暗之章的人，最少一次也要数千金币。我里奥领一年的总收入也不过数百金币，居然有人愿意花数千金币买我的命....”

    奥迪斯舔舔嘴唇。“怕什么，就算他来，我们三大骑士级也不是白坐在这儿的。”

    男爵脸色依旧阴沉，他把玩着手中的一张黑色硬纸片，一片漆黑的背景中，一只血红色的蜘蛛纹路印在上面。看上去诡异而华丽。
------------

009 险境

安格列拿着弓箭，直接往树林深处走去。半个多月的时间，让他对于这一带的环境已经非常熟悉了，除开有几次太过深入，遭遇到一头白鳞野猪外，基本没什么动物能够威胁到他。所以他的步伐显得轻松而矫健。

    “发现异常目标。”一个淡蓝色小点在安格列眼中闪现。

    “哦？这次是什么新猎物？”安格列带着一丝笑意，取出一支白羽箭，缓缓搭上，对准蓝点的方向拉开弓弦，他的动作缓慢而有力，极其沉稳。

    黑色的箭头在散落下来的阳光碎片里，反射出一丝金属的光泽。

    短弓被绷紧得发出细微的吱嘎声。

    嗤！！

    一条白线陡然飞出。

    铛！！！

    安格列只觉得头皮一阵发麻。一种从未有过的危险感涌上心头，他的眉心处仿佛有什么尖刺快要扎进去一样，阴冷而刺痛。

    芯片瞬间传入一股数据流到他的大脑。

    来不及多想，安格列猛地一个侧身，使劲全身气力往左边扑开，躲进一颗大树后面。

    嘭！！

    一种利器扎进木头的声音传进耳中。两手环抱粗细的大树一阵颤抖，细碎的叶子被震落下来，像是下雨一般。

    “咦？”一个中年男子的嗓音远远传来，似乎是对安格列没有被击中感到很惊讶。

    安格列脸色发白。缩在大树后边。胸口大口大口的喘息着，点点冷汗出现在他额头上。

    刚才的一瞬间，如果他没有按照芯片的提示躲开，甚至躲慢了一点，都只能是脑袋被砸碎变成破烂的结果。

    从未有一刻，从没有一次，安格列感觉自己距离死亡如此之近。

    “怎么办？怎么办？”他脑子里一片空白。“我不想死.....好不容易又有一次机会活下来......怎么能够就这么再死一次！！”

    安格列浑身颤抖着，脸色惨白。

    说到底，穿越前，他只不过是一个普通的年轻人，在地球那种和平安宁的环境，对于他来说甚至打猎都已经算是感非常危险的运动了。更何况眼下这种危险的境地。

    “跑！！对了！！赶紧回去，回到城堡就能够安全了！！”安格列忽然清醒过来。他仔细听着周围的声音，身后的那人似乎没了动静。这让他有些不安。

    不过想要回去的欲望还是驱使着他开始缓缓移动自己。

    安格列慢慢蹲着，小心的移动着脚步，朝着来时的方向挪动。

    忽然又是一阵尖锐的寒意用来。芯片的数据流瞬间传进脑海。

    “右边！大腿！”安格列马上知道了对方想要攻击他的部位。就地一个前滚。

    脑袋也不知道碰到了地面什么东西，一阵生疼。来不及多想，安格列猛地爬起身，疯狂的往来时的方向跑去。

    嘣！！

    身后的地面再度传来沉闷的撞击声。

    “该死！”男人的咒骂声隐隐传来。“第二次！”

    安格列疯狂的跑着。两侧的树木飞快倒退。半个多月在这里的活动，让他对这里异常熟悉，就算是密林，速度并没有被减缓多少。

    但是，一种阴冷的感觉再度浮现在他后背。

    安格列往左一个前扑，后背的寒意依旧还在。再度躲在一颗大树后，那种异常的寒意居然还是存在。

    安格列越来越慌了，他紧咬着牙齿，不断做出一系列的躲避动作，身上被划得到处是伤痕也不管不顾。但那股阴冷还是如同跗骨之疽一般死死钉在后背。

    “最佳应对措施，转身格挡。”芯片传来分析结果。

    但是，满脸恐惧的安格列此时根本不敢转身面对。只是疯狂的往回跑着。此时因为打猎太过深入森林，距离城堡的练习场足足还有一百米的样子。但这一百米却仿佛天堑一般。

    “最佳应对措施，转身格挡。”芯片不住的提示着。

    哗啦！

    安格列再度一个侧身翻滚。

    一阵金属锁链的杂音陡然在安格列原来的位置传来。一条黑色手臂粗细锁链被射到他的前边，绕着一颗树干缠了三圈，最后牢牢勾在一侧的树枝上，末端的钩子发出啪的一声，扎进树干。而锁链正好将安格列回去的方向挡住。

    “跑啊！！”男子的声音从背后传来。“该死的！今天真是见鬼了！”

    安格列爬起身想要再跑。突然肩膀一寒，往右一滚。

    又是哗啦一声，一条锁链再度从他身边射过。钉在不远处的树干上。

    “跑..跑不了了...”安格列心里泛起一丝绝望。他现在全身都被那种刺骨的寒意锁定着。根本不敢有大的动弹。

    “难道要再死一次？”他慢慢站起身，转过身体，看向身后。

    一个黑色人影悄无声息的从树林中钻出来。

    这是一个浑身裹着黑披风的中年男子，他带着黑色的面罩，眉毛是罕见的金色。两条锁链被他两手各自一边握着。

    “结束了。”男子松开一条锁链，手一扬。一道黑色陡然飞出。速度远远快过先前的那几次攻击。黑色痕迹在空气中带出一声尖锐的啸声。

    安格列呆呆的站在原地。眉心处传来剧烈无比的刺痛和寒意。

    “我不想死......”他喃喃着。

    不想死.....

    不想死.........

    不想死............

    阵阵回音在他脑海里回荡着。

    黑色尖啸越来越近，越来越近.....

    安格列瞳孔里倒映出飞速接近的黑色小点。

    “最佳方案：弯腰拔剑，格挡头部。”芯片数据瞬间传入大脑。

    安格列猛地一震，右手闪电般拔剑。竖在眼前。

    铛！！！

    一阵沉重至极的大力从手上的铁剑涌来。安格列脸色一阵潮红，嘴角忍不住溢出一丝血丝。

    这一震也将他彻底震醒过来。

    既然跑不了，如果不想死，便只有战斗！！

    安格列全身绷紧，心脏的跳动几乎都要蹦出胸膛。

    “算你走运，小子！”树林里，那个黑色人影手一拉一扯，两条锁链居然诡异的自动从树上松开，哗哗的被他收回去。

    人影深深的看了安格列一眼，转身悄无声息的消失在阴影里。

    直到人影完完全全没入林中。安格列这才慢慢向后退去。

    他很清楚，如果这个黑影不是自己离开，他今天多半要死在这里。就算芯片再怎么辅助修正，也肯定比不上对方条件反射似的快速动作。现在的他根本没有经历过一次实战。而对方明显像是非常熟练的样子。要不是有芯片的提示，他估计从一开始就被直接杀掉了。

    好半天，他回过神来，才发现自己的脚下居然倒插了一张黑色卡片。他弯腰捡起来，上面一片黑色中纹着一只红色的蜘蛛纹路。

    ******************

    迪斯紧捂着右臂快步走在树林里。

    他不是不想继续干掉那个小家伙，但是不幸的是，一开始的时候，那支白羽箭趁他不注意突然射过来，虽然他及时格挡了下，但是依然被箭头擦伤了右臂。

    就是这一点点擦伤，让他现在头晕目眩，身体无力。

    “该死的！”迪斯摸了摸自己的额头，烫得厉害。“箭头有毒！这个该死的小杂种！！居然敢在箭头上染毒！他哪来的这么多阴损的招数！！”他低声咒骂着。从身上匆忙摸出一个淡黄色小纸包，打开里面，将包着的白色药粉一口喝下去，几下吞咽下去。

    “差点就栽在这里了。还好是红独眼蛇的毒，我事先做了准备。”不过迪斯依旧还是感觉到一阵身体发晕，这明显是中毒后，又激烈运动导致血液流速加快所致。完全恢复估计得要好几个小时。

    “下次，下次一定先解决你！”迪斯咬牙切齿道。“害我行动功亏一篑，发你一张卡片算是便宜你了。”

    忽然间，他脚下一歪，被一根树藤狠狠绊了下。

    嘭！！

    迪斯整个人栽倒在地，脑袋撞在一块尖锐的石头上。

    “我....！！！！”额头上被撞出一个大口子，鲜血顿时顺着脸颊流出来。“去你妈的****啊啊啊啊！！”

    迪斯心里的憋屈到了极点。

    *******************

    洗澡间里。

    安格列重重关上门，整个人缩在浴桶里，

    温热的水完全浸泡着他的全身，似乎白天所有的疲惫和紧张都在慢慢渗透出去。

    直到今天，他才真实的体会到，这个世界的危险程度。

    拥有剑术基础，加上芯片修正，再加上身体素质的提高。他自信自己的底子已经和一个普通的预备骑士级别相差不大了。但是，有底子是一回事，而真正能够临危不惧，利用力量战斗，又是另外一回事。

    安格列把头整个浸到水里。他回想起先前那个家伙射出来的那张黑色卡片。

    “临走的时候发的卡片，代表着他之后还会回来么？”前世地球上有很多这样的桥段。

    安格列心里越想越是紧张。未知的东西总是充满神秘和恐惧。他得弄清楚那张卡片的意义。

    他干脆直起身，扯过边上的毛巾擦干身体，穿好衣服。

    “少爷，您还需要热水么？”麦琪的声音从门外传进来。

    “不用了。”安格列甩甩头发。拉开房门。

    离开专门用于洗澡的澡堂，安格列一刻也没停留，直接出了杂区。

    夜晚时分。

    城堡内的练习场上还能隐约看到几个小小的影子还在练习。晚风吹在身上，很是凉爽。

    安格列穿过练习场，直接走向主塔楼。

    要查找资料，男爵搜集的书籍都是集中放在主塔楼的藏书室的。所以必须去主塔楼的藏书室。

    在整个城堡里，除开男爵和奥迪斯华德三人，就只有他安格列有藏书室的钥匙。这也代表了他在城堡中的身份和地位。在这个世界，书籍就代表知识，而知识则是无比珍贵的财富。只有贵族才可以得到传授学习。一本书籍，一般最少也可以卖到几十金币的价格，而且还有价无市。

    主塔楼两侧守着两个卫兵。看到安格列走过来。两人恭敬的低头。

    “安格列少爷。”

    “恩，父亲大人在吗？”安格列点点头道。

    “男爵大人还没有回来。不过刚刚奥迪斯大人和克瑞大人才离开。”克瑞是奥迪斯骑士的儿子，主塔楼里不光有藏书室，也有室内的对练场，两人经常在里面对打锻炼战斗技巧。

    “知道了。”安格列径直走进塔楼大厅，

    除开父亲一辈的大人们，这个城堡里，就只剩下对他有所企图的人和没有企图的人，而克瑞属于后者，有着骑士天赋的他，对于安格列也只是表面的恭敬，但实际上眼里丝毫没有半点尊重。这也是城堡里大部分未来的骑士们的态度。
------------

010 急促 1

顺着螺旋楼梯往上，很快来到三楼的一间房间。

    拿出钥匙打开锁，然后推开门，里面黑漆漆的没有一丝光亮。

    安格列小心的关好门，锁好。

    又拿出打火石点亮桌上的蜡烛。

    藏书室顿时亮堂起来。

    总共三个书架的书，看上去还稀稀疏疏的。每本书籍都是用皮质的纸张做成的，显得很是厚重。几乎每本都和前世的新华大辞典差不多厚度。

    安格列皱了皱眉，按照以前的记忆，他熟练的走到第三个书架的后面。那里放着一本关于记录一些稀奇古怪的杂记的书。他以前偶尔也会来翻看打发时间。

    顺手将杂记以及边上的一本人物自传书一起拿下来。

    安格列坐到书桌边上，开始仔细翻看。

    不知道过了多久，一支完整的蜡烛快要点完的时候。

    安格列忽然精神一振。他翻开的杂记的一页上，一张手绘的黑色卡片，上面纹着蜘蛛的图案出现在他眼前。他从腰包里摸出先前的那张卡片。

    两者对比，完全一样！

    “就是他了。”安格列喃喃着。视线顺着一边的文字记录看去。

    阴暗之章，跨越数个国家的庞大杀手组织。被暗杀对象往往会事先收到对方发来的黑色卡片。

    仅仅只有这么简短的一句话介绍。但安格列也彻底知道了那张卡片背后的意义。

    “那个家伙，果然还会再来。”他心里再度泛起一丝焦虑，但又很快被自己压下去。“紧张害怕起不到任何作用。必须要想个办法。”

    经过白天的紧张恐惧，现在的他已经显得冷静了许多。

    “不就是死吗？又不是没死过！”他自嘲的笑了笑。“零号，白天那人的身体素质资料收集到了吗？”

    “已收集到。资料自动命名为未知1.

    未知人物：力量4，敏捷1.5，体质5.目测使用武器，锁链爪，长剑，飞刀。”

    安格列倒吸一口冷气。“恐怖的家伙。我居然能从这种家伙手里活下来，真是.....”

    “存活原因，对方处于中毒状态。”芯片自动提示。

    “中毒？”安格列回想起开始的时候自己射出去的一箭，自从上次注意到毒腺后，他便干脆在每支箭上都涂了蛇毒，这样一样射中猎物时只要擦到边，就不怕被跑掉。而独眼蛇毒只需要高温就可以消除，所以也不用担心不能食用。估计就是刚开始的时候伤到的对方。

    快速的翻动着杂记和那本人物传记。芯片的储存能力自动的将所有信息记录进大脑。以留待之后查询。这就是芯片的好处了。可以做到过目不忘。

    除开黑色卡片的来历之外，安格列也不是毫无收获。

    那本人物传记上还记录了一个信息。作者记录的，在一次树林历险时，他们意外的发现一种小花，吃了之后会感到身体发热，力量大增。不过之后会有很强的后遗症，当时有四个人吃了小花应付危机，但是之后这四个人都死了。他们临死前都是紧紧捂着心脏部位，满身血管凸起，看上去很是吓人。

    安格列记住了这个细节。那种小花的特征是通体火红色。

    匆匆扫了一遍两本书的内容后，将书重新放回书架。安格列站在书桌前，正要熄掉蜡烛的火光。忽然一阵细微的脚步声从门外传进来。

    咔嚓。

    房门开了。

    男爵一脸沉思之色，推开大门。见到里面居然有人，他抬起头扫了一眼。

    “是你啊安格列。这么晚了还来看书？”

    “是的父亲。”安格列微微行了一礼，低声道，“我正好要回去了。”

    “你去吧。”男爵此时也没有和儿子说话的心思，亚麻色的长发随意的披在肩上，神色间给人一种疲惫的感觉。

    安格列也不好多问，走到门口，穿过男爵身边，正要下楼。

    “对了。”男爵忽然道。“过段时间，我想送你去诺曼城，你姑妈家，最近我可能有事要忙，暂时没空管你，你去那边好好玩玩休养一下，如何？”

    安格列回过头，男爵的提议让他也有些心动。如果真的离开这里，或许可以避开那个家伙的追杀.....

    他正要回话。

    忽然男爵神色一动，鼻子嗅了嗅。

    “什么味道？怎么有种女人的香味？安格列，那些事情还是少玩玩，对身体消耗太大，你现在还太小了。”他皱了皱眉。

    安格列一愣。

    “我....”

    “好了，不用说了，你先去休息吧。”男爵摆摆手。

    安格列沉默了一下，扫了眼男爵的右手，没有说什么，转身下了楼。黑暗中，脚步声很有节奏的一下下响起。

    顺着螺旋楼梯走下来。安格列回头看了眼藏书室，那里的房门刚好缓缓关上，遮住里面的黄色火光。

    他的脸上浮现出一丝疑惑。

    “检查我现在的身体状态。”

    “安格列里奥。身体素质：力量0.8，敏捷2.4，体质1.6。身体状态：健康（沾染未知香气中）。”

    “未知香气？”安格列脸色一下子沉下来。“什么时间沾上的？香气源头是什么？”

    “离开树林时沾染。源头为...”一副虚拟的人体透明模型缓缓浮现在他眼前，呈现出一种诡异的淡蓝色，其中右脚的地方脚踝处，一圈深蓝色的痕迹正清晰的呈现出来。

    果然.....

    安格列心中已经明确了。这东西应该就是那个黑衣人留下来的。应该是用来追踪他的东西。

    匆匆再次来到洗澡间，吩咐了侍女送来一桶水后，安格列赶紧将右脚伸进去使劲清洗。

    “现在还有么？”洗了半天后，安格列再度默念。

    “浓度大小未曾改变。”芯片的回复让他一阵心烦。

    “果然不是这么容易去除的。”安格列知道，那个家伙估计是认准他了，这个香气就代表对方对他是不死不休了。

    “不死不休.....”他低声喃喃着。“既然这样，那就看看到底是谁死吧...”一丝狠色在他脸上浮现出来。

    ******************

    第二天一大早，天还没亮，安格列便早早起来了。

    换了身白色的猎装后，他直接下楼来到练习场，场上已经有一些人在自觉早练了。

    安格列没有理会别人，独自穿过练习场，来到城堡杂区的铁匠铺。

    铛！！

    一个****着上身的强壮老头正举起一把黑铁锤重重砸在手上的铁毡上，溅起一片火花。他身边站着一个十几岁的少年，正毕恭毕敬的听着老头说着什么。

    安格列的靠近让两人都注意到了。那老头放下铁锤，迎上前来。

    “安格列少爷，想要什么东西么？”他的嗓子有些沙哑，像是漏风的风箱。

    安格列目光在铺子里扫了一圈。

    “我想要一副好一点的全身甲。”

    “好一些的全身甲？”老头脸上露出一丝哭笑不得的表情。“有倒是有，但是怕是您穿起来有些不合适...”

    “不合适？”安格列微微一愣。

    “这些全身甲最轻的也有四十磅（四十斤左右）以上。”老头为难道。

    安格列却是知道了原因。他现在的力量，先不说有没有合适的，就是这四十斤的重量压在身上，就算他的敏捷是2以上，也得被硬生生的压到1左右。完全是得不偿失。

    “既然这样，那我想要一些铁球，就是用来拖车的那种，有吗？”安格列转而说道。

    “铁球倒是要多少有多少。”老头这次倒是爽快。手对着铺子的角落一指。“那儿全是，您想要多少都可以。这些都是用城堡的废铁边角料融成的，用来停车拖车什么的再合适不过了。”

    安格列点点头，看了眼角落里，那里密密麻麻的一堆黑乎乎的圆球，看上去约莫有二三十个。个个都有拳头大小，很是沉重。这种铁球一般用来作为重心使用，也算是储存铁矿的一种方式。

    对于身上的香气可能引来的敌人，他也不是没想过告诉男爵等人。但是对于将自己的命运交给别人这种做法，安格列更倾向于自己掌握自己的命运。

    而且，更为关键的是，安格列在昨晚的时候，同样在男爵的手中看到了一样东西——那张黑色纹着蜘蛛的卡片。

    “既然来到这个世界，如果自己无法成长起来，依靠别人，根本不可能活得长久。”安格列心里从未有过的平静。既然男爵手里也有卡片，那就代表他也是被对方，或者对方一起的人追杀的目标，以测出来的数据来看，男爵还比不上那人的身体素质。看起来，他的脸色也不大好，很显然处于自顾不暇的时候。这么一来，就算告诉他也无济于事，还不如靠自己来得实在。他仔细考虑过，拥有芯片的他，敏捷也超过对方，真要战斗起来，也不一定没有胜算。只不过先前的时候没有这个心理准备而已，才会弄得那么狼狈。

    安格列心里越发冷静。

    他叫来一些下人，抱走了十多个铁球。然后又让侍女找来一堆麻绳，将铁球一个个的都捆起来。在他自己的卧室里全数悬挂在房梁上。

    一直忙活到下午时分，吃过晚饭后，夕阳的红光从窗外洒进来。

    卧室里密密麻麻十多个铁球被捆绑着悬挂在半空。看上去像是十多个黑乎乎的炮弹。形成一个小小的阵型。

    安格列站在卧室门口，脸色平静的看着这些悬挂的铁球。深吸一口气。

    “开始吧。”他反手将房门锁好。径直走进铁球营造出来的阵型里。然后手轻轻一推，一个铁球顿时往外一摆。

    这就是他想要的目的。铁球阵。

    前世在地球时，他就是玩这个游戏的高手，地球上的全息模拟游戏中，只有这个是他能够连续坚持一个小时的高难度游戏。

    当然，游戏是游戏，现实是现实，要想将其实际运用起来，并不是一件简单的事。而一旦能够真正运用熟练，按照芯片推算的，安格列的身体素质将会得到最大化的运用。这是他强化自身的第一步。

    时间一点一滴的过去。

    砰！

    一个铁球摇晃着再一次撞在安格列胸口，撞得他身体一闷，顿时失去平衡，紧接着又被其他铁球狠狠撞中。终于跌出来，站在一边大口大口的喘息着。这已经是他第五次被撞出来了。

    “给出回复时间。”

    “二十分钟。”芯片瞬间得出数据。

    安格列点点头，转身开门走出去，迅速下了楼梯。天色已经是傍晚了。来到练习场。

    场上此时正展开着一场一场激烈的对战。或者说是一场激烈的演示。

    演示者，一边是奥迪斯骑士，一边是他的儿子克瑞。两人各自手持一把十字剑。克瑞看上去已经是全力以赴了，额头也满是汗水，而奥迪斯则是依旧风平浪静，一下下很是随意的格挡开克瑞的攻击。

    周围除开未来的预备骑士们，还有众多过来看热闹的卫兵和骑兵，一时间加油声和叫好声不绝于耳。显得嘈杂而喧闹。

    安格列站在人群外冷静的看着上面的战斗。训练场中，每隔几天时间，就会有奥迪斯骑士或者男爵本人亲自来选人开战对抗战。以便提高预备骑士们的对战经验。而这，就是安格列偶尔过来的原因。他不时的会过来收集一下各人的情报。经过半个多月的收集，他也早已将城堡里主要的最强者们的资料收集得差不多了。

    “资料收集完全了么？”安格列默念。

    “资料完整度：百分之七十。奥迪斯，凯尔里奥，克瑞等人剑术资料已经收集完毕。”

    安格列不再多看，沿着练习场的边缘往食堂走去。训练结束后，他需要的可不是站在那儿看热闹。

    食堂里大多数的仆人都去看热闹了。只有两三个女仆留在里面清扫卫生。

    一个小女仆看到安格列走进来，顿时主动迎上去。

    “安格列少爷，您要的东西我都找了一份过来。就是时间有点仓促，不知道找齐了没？”小女仆微微有些紧张。

    “东西在哪？”安格列挥手让其余几人先离开。

    “在里面厨房。”小女仆回答道。

    两人快步进了厨房，只见原本黑乎乎满是油污的厨房里，中间的一张大桌上，堆满了一些大大小小的蔬菜，水果，还有各种肉块。这些材料每一样都不多，但是种类很齐全。

    “这些就是最近能够找到的全部了。”小女仆紧张道。

    “我知道了，你先下去吧。”安格列点点头。快步走到大桌子面前。早在先前吃到独眼蛇的眼球成分后，他就有了这个想法，想要尝试这个世界所有的食物，看看里面是不是能够再度找到一些增加他身体素质的东西。所以就私下里让一个女仆给他收集食物种类。

    随手丢给小女仆两个银币，后者顿时欢天喜地，恭敬的鞠了一躬，然后退出厨房，关上大门。

    厨房里的墙壁上还点着一个山形烛台，已经快要彻底暗淡下来的天色和淡黄色的蜡烛灯光混在一起，给人一种异常昏沉的感觉。

    安格列随手捏起桌上的一个紫色的橘子形状水果，然后直接就这么放到嘴边轻轻一咬。一种甘甜中带着微辣的汁液流入他口中。

    “分析食物成分。发现能够增强体质的，提示我。”

    “分析成分中.....”芯片提示分析开始进行。
------------

011 急促 2

紫色水果，红色蔬菜，淡蓝色花斑的肉类，十多种干果等等等。安格列没有一个遗漏。就站在厨房里，一个个的尝试着，芯片也如实的回应每一个食物的成分。

    “未发现增强成分。”

    “未发现增强成分。”

    “未发现增强成分。”

    ............

    半小时后，安格列脸色一喜。他手中的一根类似笋子的蔬菜终于不再是‘未发现’了。

    “发现增强力量成分，附带副作用：腹泻。请命名。”芯片的提示让他哭笑不得。好不容易发现了一种东西，结果还有腹泻的副作用。

    “命名为，蓝笋。”安格列仔细打量手里的笋子。

    和地球上的竹笋相差不大，都是圆锥形，软软的脆脆的，散发着淡淡的如同花香一般的味道，而且通体褐色中泛着微蓝色。

    “命名完毕，蓝笋，连续服用150克三十次，每天服用三次，即可完成一个周期强化。强化幅度最大效果为2点以上。”芯片机械的提示资料。

    安格列站在原地，一副淡蓝色蓝笋的立体透视图不断在他眼前旋转。上面按照效果强弱，划分出从白到黑的过渡。

    其中笋尖部位效果最好。

    “笋尖么？”安格列拿起手里的蓝笋，轻轻一口咬在尖端。一种苦涩中带着微甜的滋味在口腔中散发开来。

    这种蓝笋在当地是一种很常用的土泻药，但是估计没有人会想到，它居然还是一种可以增强力量的药物。但是必须要连续服用三十次，每次得150克以上才行。

    “分析完毕，可以开始剑术精炼了。结合所有人的基本剑术资料，就能整理出最适合现在的我的剑术战斗方式。”安格列直接下达任务。

    芯片就如同一台辅助电脑，需要他主动放出任务才能自动运行。否则其很多功能都会被闲置。

    “可惜，芯片只能一次执行一个任务，不然就可以大大节约时间了。”安格列一边细细咀嚼笋子，一边思索着。

    吃完笋尖，安格列再度将剩下的食物尝试了一下，却在没有遇到另一种能够增幅身体素质的食物成分。只得作罢。

    离开食堂，回到卧室，安格列再度开始自己训练躲避练习。这段时间，玛姬，西莉儿也来找过他，不过却都被他找了理由推掉了，现在的他没时间也没心情考虑别的事。

    接连数天，安格列都严格的按照这种规律生活训练。

    嘭！

    安格列单手一格，荡来的铁球正好砸在他的手掌心。清晨，窗外的光线洒在他身上，连带着照亮真个卧室房间。整个卧室只有他一个人在，房门也是被反锁着。

    “剑法精炼完毕了吗？”安格列气喘吁吁的默问道。

    “三小时前已精炼完毕，请命名。”芯片回复讯息。

    “基本剑术。”安格列随意的安了个名字上去。

    “命名为基本剑术。是否开始虚拟演示？”

    “是。”

    嘶....

    一阵轻微的杂音闪过。

    安格列眼前一花，看到自己一个人手持十字剑站在一片黑暗中。那个和自己一样的人手中长剑一抖，嗤的一下划出一条银线，挑向正前方。然后是左劈，右点，下斩。几乎只是一两秒的样子，连续四剑同时攻击在一个点上。

    因为极快的速度，在安格列看起来，就好像那个演示人形的面前出现一个虚幻的银点。那是四剑集中在一个区域引发的视觉残留。

    接着，是格挡姿势，追击姿态，全力姿态，反击姿态，躲避姿态。各种各样的基本剑术，每一个动作都是非常简练快速，看上去很有种干净利落的味道。

    演练结束后，黑暗迅速退去。

    安格列又重新回到自己的卧室。他开始仔细回味先前的演示。

    “既然芯片精炼出来了这套剑术，那么就说明这套剑术是我现在能够运用出来的。”

    他看了眼放在一边桌上的十字剑，走过去轻轻拿起来。

    冰凉的剑身有些粗糙，上面统一刻画着里奥家族的纹章。一圈荆棘中的一头雄鹰正欲展翅高飞。长剑呈银色。反射着淡淡的白光。

    安格列轻轻拔出长剑，正要试着按照芯片演练的剑法练习。忽然窗外传来一阵急促的马蹄声。推开窗户一看。

    外边通往外界的大道上，男爵一身银色铠甲骑在白色骏马上，背上背着一把黑色巨剑，剑身足有人头那么宽。他的身后是一队十多名身穿黑色金属铠甲的骑兵。

    所有人正列成一队，朝着外界快步跑去。

    马队越走越远，很快便消失在大路尽头，留下淡淡扬起的灰尘。

    安格列微微皱眉，看着马队完全消失，这才重新关上窗户。

    “麦琪！”他大声喊起来。

    咚咚咚，房门先被敲响了。安格列走过去打开房门。

    侍女麦琪正擦着手站在门口，似乎正在洗什么东西。

    “有什么事，少爷？”

    “父亲大人是去哪儿了？”安格列直接问道。

    “好像是银矿那边出了点麻烦，男爵大人要去处理一下。”麦琪连忙道。

    “哦，知道了。”安格列点点头。“你去忙吧，对了，那个塞西莉亚现在怎么样？”

    “我安排她专门负责少爷房间的打扫了。”麦琪恭敬道。

    “恩。”

    “对了少爷，奥迪斯大人好像今天一早就回领地了。还有华德大人今天要招收新的侍女，先前因为偷窃的事，被处死了几个侍女，所以需要补充。可能一会儿会有点吵。华德大人让我给您说一下。”麦琪道。

    “知道了。”安格列点头，关上门。现在已经是十一月份了，也该是招人和结算领地税务的时候了。安格列以前的记忆中，这个时候也一向是最忙的。

    关上门后，安格列重新调出自己的身体素质数据。

    原来只有0.8的力量已经上升到了1.4.蓝笋的作用很是明显。

    “快了，还有三四天的样子，应该就可以完全准备完毕。”安格列看着房间里吊着的铁球，眼中闪过一丝狠色。“现在还差最后一个目标了。”

    ******************

    城堡外围的森林中。

    迪斯一身黑色斗篷，蹲在一根树杈上，远远望着不远处的城堡。

    “安格列里奥，嘿嘿，先解决你这个小杂种，再完成任务也不迟。上次让我吃了那么大的亏，这次我看你往哪儿跑！”

    迪斯上次回去后，便仔细重新收集了里奥领城堡的所有人员信息，同时也知道了先前他遇到的那个小家伙的名字身份。看到自己居然是在一个纨绔子弟手里无功而返，迪斯感觉自己的名誉受到了极大的侮辱。

    这一次充分准备完毕后，他才再次独自前来，开始执行任务。这一次可谓是万无一失。

    男爵也正好出门，先去城堡解决安格列，然后在男爵回来的路上半路截杀，就可以轻松完成任务。这是迪斯的打算。

    他蹲在树杈上，静静看着城堡的大门，等着门被放下的时间。

    忽然一阵吱嘎声中。城门被缓缓放了下来。

    一个肤色苍白，容貌普通的少年慢慢走出来，他背后跟着两个卫兵。三人一起朝着这边的树林走过来。

    迪斯一看到那个少年的脸，就心里升起一股子火气。

    “就是他！这个该死的家伙居然还敢出门！很好....”迪斯狞笑一声，从树杈上悄无声息的滑下来，融入整个树林中。

    ******************

    安格列腰间挂着十字铁剑和箭筒，背上背着一把长弓。手上戴着黑色的射箭指环。正一个人朝着树林走去。

    他身后原本还跟着两个卫兵，不过被他好说歹说劝了回去，两人也习惯了安格列每次出去打猎的习惯，倒也不觉得有多危险所以也没坚持跟着。

    安格列之所以劝说两人回去，是因为接下来他要做的事，可不是外人能够知道的。否则他根本就难以解释原因。

    穿过早练的一大片空地，安格列快步踩上草地，走进树林。

    刚刚没走几步，芯片的提示陡然一响。

    “发现未知生物，对方处于预备攻击状态。”

    安格列浑身一震，一股和上次一样的阴冷感再度袭来，来不及多想，他一个翻滚往前。

    嗤的一声，一把银色飞刀正好扎在他先前所站的位置。只要他稍微慢上一点，就是铁定被飞刀扎中胸口的命。

    “又是你！！”安格列感觉着熟悉的危险感，陡然回想起上次自己狼狈的逃离时的情景。心中居然升起一股极其憋屈的怒火。

    “提示对方攻击方位。”他心中默念。迅速爬起身，躲进一颗树后。然后如同事先训练过一样，安格列取下背后长弓，反手抽出一支白羽箭搭上。

    吱....

    弓弦被拉得绷紧发出声音。白羽箭的箭头上，黑色的金属表面反射出淡淡的蓝紫色，显然是涂了剧毒。

    “这一次可不只是独眼蛇毒....”安格列全身绷紧，仔细听着周围的动静。

    “去死！！”他快速露出身体，嗤的一下放开弓弦。又快速缩回去。

    白羽箭化为一道白线瞬间扎在不远处的一簇灌木丛里。其中隐约传出一声格挡的声音。显然射中了，但是被对方挡住了。

    安格列眼中不知不觉的泛起丝丝火焰。这种随时随地都有生命危险的感觉让他全身的神经都微微兴奋起来了。

    又是一阵锁链的响声传来。

    安格列毫不停留，再度搭上一支箭，快步往前冲出去。循着S型的路线绕着跑。

    身后马上传来急促的脚步声。对方马上追上来了。

    嗤的一下反手再度射出一支箭，安格列身子一矮，侧跃进一个下坡的地方。

    顺着坡度往下滚了几圈。随手丢开箭筒和长弓。安格列反手拔出长剑。

    金属摩擦声中。沾着草屑和泥土的脸上一片冰冷。

    “虽然有些早了点，但现在也算是可以一战了。”安格列双手握住剑柄。银色的剑身上反射出蓝紫色的涂层。

    上面的脚步声飞快接近。

    安格列深吸一口气，全身力量紧绷，如同隐藏的毒蛇一般，视线紧盯着上面的斜坡。
------------

012 激战 1

脚步声越发接近。

    安格列握着长剑的手越来越紧。身体伏在斜坡下。

    啪！脚步声戛然而止。

    安格列双眼一眯，整个人猛地一跃。手中长剑往头顶一档。

    一个黑影腾空落下来，铁质锁链的哗啦声响成一片。

    铛！！！

    剑身和锁链撞在一起。

    安格列往后跳了一大步。脸色闪过一片潮红，沉静的看着落下来的黑影。

    对方也不再攻击，只是站在原地，慢慢的收回撞落在一边的锁链。

    “安格列里奥。传闻中不学无术，没有天赋的垃圾纨绔，居然能够和我战斗到这个份上。真是可笑的传言....”黑影一把撤掉斗篷的头罩，露出一张有些木讷的中年男子的面容，他的左脸上有个深深的缺口疤痕，似乎是被什么东西咬掉了一大块肉。看上去有些恐怖。

    “你是谁？阴暗之章的人？”安格列凝神戒备着。

    “你也知道阴暗之章？”黑影笑了笑，“我的名字叫迪斯。”他收好锁链，一把抓在手上。

    “当然，这只是个代号，真正的名字自然不可能告诉你。其实，先前我来这里时，碰巧被你射伤，还以为是意外。现在看来，这个世界上没有那么多意外。”

    “是吗？”安格列不动声色，开始注意周围的环境起来。

    两人所在的位置，是一处斜坡的下方长沟里。脚下是潮湿松软的黑土。一股湿热的臭味弥漫在空气里。

    “你是在想逃跑？”迪斯咧嘴笑了。“不过可惜。这一次你跑不了了。”

    话音刚落，他脚下一蹬，整个人猛地扑过来。

    铛！

    安格列直接一记横斩，砍在迪斯双手上。这才发现他戴着一双黑色的金属手套。

    “全资料辅助模式开启。后跳直刺。”芯片的信息瞬间流入脑海。

    安格列一个小跳往后，手上长剑嗤的一声直刺出去。

    “该死！”迪斯脸色微变，急忙侧身，差一点就被蓝汪汪的长剑擦伤胸口。脸上也顿时浮现点点冷汗。他避开攻击后，反手拔出背后的长剑。“小子，你成功惹怒.....嘭！！”

    安格列狠狠一记下劈，接着又是转身利用旋转之力一下上撩。铛铛两声，两下的力量都狠狠被迪斯挡住了，但是也逼得他做不出其他的动作了。

    左挑，换位斜削，再换位，安格列脚步奇快，一次攻击被挡下便马上转移方位。精准无比的剑术攻击每一次都是往迪斯身上姿势的漏洞而去。

    芯片的提示迅速传来，安格列完全沉浸到这种快速至极的连续攻击中。他的所有动作都显得连贯而有力，毫不拖泥带水，极其流畅。银色长剑因为极快的速度，恍惚在树林里带起一条不断转折的银色纱带。

    他完完全全将自己优于对方的敏捷优势发挥出来了。虽然力量远不如对方，但这种战斗一时间竟然完全将其压制住。带入了他的攻击节奏里。

    渐渐的。安格列的动作越发的顺畅起来，或许刚开始时还有一些生硬的转折，但随着战斗的进行，随着时间一点一滴流逝。他的动作越发的变得柔顺起来，挥出的剑身形成一条条弧线，就算被挡住，也毫不停留，一丝停顿也没有，顺着被格挡反弹的力量加力一个旋斩，形成下一次攻击。

    铛铛铛铛铛!!!.....

    长剑的碰撞声越发频繁，几乎连成一片。

    安格列的攻击完全形成了一种借力打法，整个人左旋右转，长剑如同流水般衔接得异常精准，如同飓风。

    迪斯脸色通红。他完全没想到自己居然会被一个毛头小子压制到这个程度。好几次他都想反击，但是对方毫无破绽额衔接让他根本来不及反击。而最主要的是，他的速度比起对方慢太多了。就算看到安格列出现一些经验上的失误，他也根本来不及动手就被下一个动作弥补好了。

    从近身战斗一开始，他便完全处于被动。

    急促的攻击频率甚至让他连说话都不敢分神。对方长剑上的鲜艳色彩一看就知道不是闹着玩的。绝对是有剧毒！

    “该死！！”迪斯眼睛里的血丝开始蔓延。陡然间他猛地一个向后大跳，背靠斜坡。左手往身后一摸，五把银色飞刀出现在指缝之间。

    嗤！！

    五道银线陡然飞向正要冲过来近身战的安格列。两把飞向胸膛，其余三把往头部和双手飞去。

    安格列脸色微变，身体根本来不及躲闪，只能使劲往左扑去，长剑在身前狠狠一挡。

    铛铛两声，两把飞刀被击落在地，还有两把飞刀擦过肩膀没入身后的树林。留下两道血痕。而最后一把飞刀，则正好扎在安格列的左手小臂上。

    手掌长短的银色飞刀稳稳扎进小臂，鲜血马上从血槽里流出来。剧烈的疼痛感传进安格列的神经。

    他脸色一白，按照芯片的提示，一把拔掉飞刀，就地一滚，又躲开后续飞来的锁链爪。整个人迅速扑向一侧的树林中。

    “想跑？！！”迪斯低吼一声，快步追上去。

    两人一前一后迅速追赶起来。但很明显，安格列的速度远快于身后的迪斯。而在芯片的提示下，迪斯的几次射出锁链爪都无功而返，反而拖延了他的速度。

    “啊啊啊！！！”迪斯愤怒的大叫起来。终于不甘心的停了下来。

    他的视野里已经彻底看不到安格列的半点身影了。而他自己已经是气喘吁吁，体力消耗了大半。

    “早知道就在飞刀上涂上毒药了。”迪斯暗自懊恼。他因为一向不屑于用毒药，所以从来不会在武器上涂毒，而现在居然遇到一个对自己的攻击次次都能完全预判，速度还比自己快很多的怪胎。这让他心里已经憋屈到了极点。不过刚才的瞬间，迪斯也知道了安格列的一个弱点。

    “既然你能够预判我的攻击，那么我就不给你预判的时间.....”迪斯嘴角泛起一丝冷笑。他伸手抹了把额头的汗水，转身往回走去。

    忽然一阵细微的破风声从背后传来。

    迪斯双眼一怔，锁链爪条件反射一般，狠狠往后反手扔出去。

    嗤！！

    一把蓝紫色的剑身狠狠砍在他的右肩。

    迪斯转过头。

    身后的安格列脸色惨白，居然在极短的时间里又赶回来了。就在迪斯放松心神以为他已经逃掉的时候。而血腥气也彻底掩盖了他身上的追踪香气。这也让迪斯完全没有预料。

    肩膀上的皮甲被砍出一个小小的口子，里面的皮肤也被破了点皮。但就是这点点破皮，让迪斯心里泛起一丝危险。

    “你完了....”安格列微笑起来，嘴唇做出这三个单词的口型。

    迪斯猛地一拳打向他。

    嘭！！

    安格列躲闪不及，整个人被打飞翻滚着撞进一侧的草丛里。鲜血溅得到处都是。树干上，草地上，黑土上，还有迪斯站着的身体上。

    迪斯来不及多想，赶紧从腰包里摸出一个小包，打开将里面的药粉一股脑倒进口里。使劲咽下去。这才松了口气。

    但他的身体体内依旧能够感觉到一阵麻痒感从伤口处传来。这种毒药的毒性发作之快，简直是让人发指。

    “得马上离开这里。”他心里这么对自己说着。直到现在，他终于有了一丝深沉的危机感。

    不远处的草丛里，安格列艰难的爬起身，他受了刚才的攻击和重重的一拳，整个人也是伤势不轻。双眼里视野也开始模糊起来。

    “检测身体状态。”

    “肋骨三根断裂，胃部出血。全身血量损失百分之五。”芯片如实汇报现在安格列的身体状况。

    “还好不算大问题。”安格列暗自松了口气。用手里的长剑支撑着自己站稳。抬头看向不远处的迪斯。

    这个阴暗之章的杀手此时面色铁青，不是被愤怒气的，而是实实在在的脸色铁青色。这是安格列混合了独眼蛇毒以及另外从其他东西里分析出来的有毒成分，制作出来的连他自己也不知道怎么解除的剧毒。

    他事先试过，一只花鸡只要被擦破点皮，只需要三分钟就彻底僵死。而人被擦破点皮，具体时间就不清楚了。不过看迪斯现在的样子，效果绝对不会差到哪去。

    迪斯站在原地，他能够感觉到自己的伤口传来的麻痒感越来越重。最后深深看了安格列一眼。他还是决定暂时退后，治好伤势再来。

    他引以自豪的隐藏术和远程攻击在对方看来就是个笑话，而他强大的力量又因为跟不上对方的速度而被精准的借力剑术克制。最后良好充沛的体质还染上了剧毒，居然连最好的解毒药也没办法，这让他心里已经憋屈到了极点。他的战斗风格几乎是完完全全被对方克制。或者说对方的这种战斗方式几乎克制绝大多数的强者。那种如同齿轮一般精密准确连绵不绝的攻击，根本让人无法反击。

    安格列眼神微动，注意到了迪斯脸色的变化。

    “你想走了？”他忽然开口道。

    “临走前，我最后想问一个问题，你是怎么识破我的隐藏术的？”迪斯沉声道。

    “直觉。”安格列微笑道。脚下一跃，整个人猛地扑过去。

    铛的一声，两把十字剑狠狠撞在一起。

    迪斯第一次在近战中倒退两步。

    “啊！！！！”他狂吼一声，用尽全身力量狠狠一剑劈向安格列，浑然不顾同样朝他脸上削来的一剑。赫然是以伤换伤的打法。

    安格列左脸一偏，脸上阴沉一闪即逝。长剑加速刺向对方。

    嗤！！

    两把剑几乎同时刺中对方，鲜血猛地溅了一地。

    安格列和迪斯几乎脸对着脸，相互支撑着才没有倒下。

    血水顺着两人的衣服往下滴落。
------------

013 激战 2

迪斯脸上浮现出不可置信的神情。他不相信对方一个十几岁的小子，居然有这种勇气和他对砍。长剑深深的从他的右眼扎进去，从后脑穿出来。带出点点白色的脑浆。这一剑安格列用尽了全身力量。

    而安格列的左肩被狠狠劈了一道深深的伤口，虽然他以速度的优势躲开了原本斩向脑袋的一剑，但还是被削掉了一大块肉，露出白森森的肩骨。刚才的瞬间，他注意到了迪斯想要退走的意图，对方手里已经准备扔出锁链，肯定是想以锁链的拉扯力快速离开。而就在其注意力都放在锁链上大半时，安格列知道，如果再不上前留下对方，很可能就真的会被其逃离，而以后对方绝对还会来报复。而且，这个瞬间，对方长剑劈来的力量只有小半，芯片的提示判断让他完全有心理准备的挨了这么一下。而最终的结果就是，迪斯死了，他赢了。

    “我赢了。”安格列忍不住笑了起来。他猛地往后一退，拔出十字剑。鲜血染红了上面荆棘雄鹰的银色家徽。

    迪斯倒退两步，嘭的一下跪倒在地，然后才直面扑倒。

    “建议五分钟内离开原地，血腥味会引来森林野兽。”芯片适时的提示现在安格列的处境。这是事先的设定，凡是可能威胁到他安全的，芯片都会自动提示。

    还没从胜利的喜悦回过神来，听到提示声，安格列心里一沉。赶紧用剑切下一截衣服按住肩膀的伤口，然后踉跄着走过去，在迪斯身上开始摸索起来。

    “胜利了...咳咳...总得给点奖励吧？”他嘿嘿笑起来。强忍着心里对尸体的不适感，仔细在迪斯身上摸索着。

    一把剩余的飞刀，一个陈旧的绿宝石戒指，上面镶嵌的绿宝石已经满是裂痕了。还有一个小小的钱袋。这就是迪斯身上的全部内容。

    安格列将这些东西拿起来，然后把两把锁链爪缠好，再把那把十字剑拿起来，这才脚步蹒跚的迅速离开原地。

    刚没走几步。

    “嗷！！！”一阵狂风猛地从身后的树林吹出来，某种凶猛野兽的咆哮声如同水波般迅速扩散到整个这片森林。

    安格列脸色狂变，脚下丝毫不敢停留，迅速朝着城堡方向跑去。猛兽声音传来的方向就是刚才他和迪斯战斗的地方。要是他刚才稍微晚上一点，估计今天就得栽在这儿了。

    这只不知名的野兽，从声音和气势上来看，就远远超过他曾经遇到的那头白鳞野猪。很显然可能是属于山地黑熊那一个级别的。这种级别的猛兽遇上现在身负重伤的他，结果肯定是不用多说。

    “吼！！！”身后再度传来凶猛的咆哮声。大片的飞鸟被惊起，四处乱飞。

    安格列丝毫不敢停留，用生平最快的速度很快离开了这片森林。至于迪斯的尸体，不用想也知道，肯定是被野兽直接处理了。这下连处理尸体的步骤也不用做了。

    刚刚离开树林，安格列就迎面碰上两个站在树林外的卫兵，两人看来是担心他的安全，专门跑到林子边缘等，此时看两人的表情，想必也是听到了那种狂野的咆哮声，这才满脸焦急。

    “安格列少爷！！天哪！！”两人满脸呆滞的看着安格列浑身鲜血的从树林里跑出来。

    安格列大口大口吸着气。

    “快送我回去！”

    他身子一软。被两人一前一后扶住，三人赶紧离开了这片树林。

    此时一侧正在训练的骑兵队的人似乎也注意到了这边的情况。分出两人朝这边跑过来。

    然后数人一起护送安格列回到城堡。骑兵队也因为那声凶猛的咆哮暂时停止训练，一起回去。

    *****************

    安格列打猎受伤了。听说是遇到了游犯盗贼，还遇到了传说中的山地黑熊。

    这个传言很快在城堡里流传开来。

    侍女们，下仆们。还有坐在酒馆酒桌上闲着没事的未来骑士们，都在谈论这个话题。

    当天下午，安格列便躺进了自己的卧室，城堡里的药师长专门过来处理了一遍伤势。包扎好了所有伤口之后，又吩咐了安格列诸多注意事项，才拿了钱慢慢离开。

    下午时分，安格列半躺在床上，身上满是层层的灰白色绷带。看上去有点像木乃伊。昏黄的阳光从打开的窗户外照射进来，整个房间都明亮起来。

    塞西莉亚这个小女孩此时正坐在床边，她是自告奋勇过来主动照顾安格列的。此时，塞西莉亚正小心的剥着一个梨子一样的水果皮。

    安格列回来就好好休息了一觉，此时醒过来，感觉神清气爽，伤口的疼痛感也好了很多。卧室里的铁球他也赶紧让塞西莉亚一个个的解下来放进角落，用黑布搭上。带回来的战利品也小心的用湿巾擦干净，放到安格列的床头柜上。

    “对了，在我睡觉之后，还有什么人来过？”安格列随意的问道。

    塞西莉亚睁着大眼睛，眨巴了几下。“华德大人来过一趟，看到您在休息就没有打扰您，让我转告您最近就好好休息。然后就离开了。还有玛姬小姐，和西莉儿小姐，都来过。”

    安格列点点头。

    按照以前的惯例，男爵去了银矿那边，加上一来一回，就起码要四五天，毕竟这个世界可没有电话之类的远程通讯，消息传到一边必须要有人前往通报。所以现在的男爵估计还没有知道他受伤的消息。

    里奥家族的银矿是在奥迪斯骑士领的外围，奥迪斯骑士领就在里奥领得中间，呈一个圆状，而银矿就位于里奥领的最边缘，那里虽然距离不算远，但是路很不好走，属于深山里面，进出很不方便。

    “对了，华德大人说了，您遇到的那只野兽，很可能就是一头成年的狂暴山地熊，比起山地黑熊还要凶悍的猛兽，是这一片森林的王者。”塞西莉亚小声说道。

    “狂暴山地熊？”安格列舔舔嘴唇。他知道这个名字，藏书室的杂记书上记载着的。

    狂暴山地熊是一种山地黑熊的近亲，力大无穷，也没有山地黑熊速度偏慢的弱点，他们的皮肤坚韧无比，而且对大部分的毒素有很强的抵抗性。在整个鲁丁王国也是排得上名次的凶兽。其战斗力最少相当于两到四个骑士级巅峰强者合力。而在其狂暴之后，战斗力还要提升。

    要知道，就算是当初的男爵，也不过是击杀的一头普通山地黑熊。可见当时，如果安格列真的遇到这头凶兽，估计是半点活命的机会也没有了。

    “还真是幸运啊。”安格列有点后怕起来。按照他事先编出的一套说辞，就是他遇到了正在和熊战斗的人，一把飞来的剑劈在他肩膀上，还有一把乱射的飞刀，差点要了他的命。最后他就在边上捡了一些东西回来，就算这样也已经身受重伤了。

    按照药师长的估计，应该是某个强者在和山地熊战斗时，被击飞的武器恰巧打伤的安格列。还好他运气好，没有受太大的伤。这也是城堡里传言的最初版本。

    如果不这样说，他在如此短时间里变强这么多的原因，根本没办法解释。吃独眼蛇的眼睛和泻药蓝笋变强的？你是怎么发现的？

    而且剑术呢？能够和阴暗之章的杀手对战的剑术呢？

    要知道不论是男爵还是华德奥迪斯，都是偶尔会检测安格列的剑术进度的。对于他的程度非常清楚，就在他从马上跌落下来的前一天，安格列还和父亲男爵大人对练过剑术。在如此短时间内就增强这么多，这已经不是天赋能够解释的了。为了不让人感觉突兀，安格列需要一个比较长的过渡期。从而让城堡的人适应他的实力。

    躺在床上，安格列伸手将床头的战利品拿下来，放在白色的被子上。

    一把银色十字剑，两卷锁链爪，一把飞刀，还有一枚戒指和一个皮质钱袋。

    他先是打开钱袋，里面是零碎的几个金币和一些银币，这对于每个月都有十多个金币额度的安格列来说不算什么。因为男爵的宠爱，他的金币额度是城堡里除开男爵本人最大的。而十枚银币才能换上一枚金币，银币对于安格列更是没有吸引力了。

    丢开钱袋，拿起锁链爪看了看，这东西通体漆黑，很适合在夜晚使用。不知道是涂了什么涂料。而且爪子很锋利，就是刚才放在被子上，就已经很把被子割了一个口子。

    那把长剑剑身上没有任何标志，但是整把剑身光洁如新，刃口异常锋利，一看就不是普通货色。安格列注意到剑刃上居然没有半点缺口，先前和他那么激烈的对砍，居然也没能在上面留下半点痕迹。

    伸出手指在剑身上一弹。

    铛的一声，清脆悦耳。

    “好材料。”安格列赞叹道。他决定了，这把剑就是以后他的专属武器了。

    最后才是那枚戒指。

    安格列轻轻拿起戒指。他很明确，能够被那种强者随身带着的，绝对不会是简单的事物。

    戒指是用黄铜色的金属制成的指环，上面没有什么花纹，仅仅就是一个黄铜指环，表面有些凹凸不平，色泽呈现出暗黄色，很显然是被人经常摩挲导致的。指环中间，镶嵌着一块椭圆绿宝石。宝石表面满是裂纹。

    “看上去似乎是坏的？”安格列观察了一下戒指。

    一边的塞西莉亚则是好奇的看着他，视线停留在他手上的戒指上。

    “你先出去吧。”安格列微微皱眉道。

    “好....好的。”塞西莉亚微微一惊，赶紧站起身，将手里的水果放在床头柜的盘子里，鞠了一躬，这才快步离开房间。

    咔嚓一声，房门关上了。

    安格列这才放心的观察起手里的戒指来。他有种感觉，这枚戒指绝对不会是表面这么简单的东西。
------------

014 杀戮 1

黄铜色的戒指被他放在手心，碎裂的绿宝石足有指甲盖大小，看得出，原来的绿宝石应该是很晶莹剔透的。而现在，绿色宝石已经彻底碎成了很多块，如果不是戒指的束缚，估计早已掉落出来碎片了。

    安格列仔细看了下戒指，发现绿色宝石的表面，除开裂痕外，居然还有一些白色的纹路，似乎是原本就镀在上面的。

    “看来是有些门道。”安格列顿时来了兴趣。

    要知道，这枚戒指可是被迪斯随身携带的东西，要是对他没什么作用的话，或许就应该是对其而言异常重要的东西。

    仔细看向绿宝石表面，他有些吃力的将上面的纹路连贯起来。居然是两个有些扭曲的字母。恰恰就是这个世界鲁丁王国的通用文字。

    安格列微微皱了皱眉，按照字母念出声。

    “玛....斯....”

    玛斯？他有些疑惑，不过这两个字母因为裂痕，显得有些模糊不清了。一些线条也缺失了部分。

    “不....不像是玛斯....或许还有种念法。”安格列紧蹙眉头，再度念出声，“曼斯！”

    嗤！！！！！

    手心的戒指陡然一亮，绿宝石绽放出淡淡的绿光。

    “发现未知能量！发现未知能量辐射源，将对肌体产生未知辐射影响。”芯片陡然发出警告。

    安格列一惊，目光怔怔的看着手里的绿宝石戒指。淡淡的绿光把他的整个上半身都染成绿色。

    周围整个房间也被绿光染成一片淡绿，看上去有些诡异。

    他感觉着手心中，一丝凉爽的，流动的风似乎在不断旋转着。似乎他手中托着的，不是一枚戒指，而是一团小小的旋风。

    “这是......”他心中有种莫名的震撼。淡淡的绿光如同流水般照耀着。他的鼻子里闻到一股清新的海风的味道。

    “未知能量源即将枯竭。是否选择主动吸收？”芯片提示着。

    “哦？居然还能吸收？”安格列微微一愣，芯片从来都只是只能辅助自己的系统，而现在居然还提示能够主动吸收这种能量辐射。

    “吸收后有害处么？”他急忙问一句。

    “无法判断，资料不足。吸收后将对肌体产生正面刺激辐射。初步判断，芯片能对能量辐射源能量进行储存。”

    “既然有正面刺激，那么吸收！”擦觉到绿光似乎有渐渐变弱的趋势，安格列果断道。

    嘶嘶.....

    一阵细微的响声后，手中的戒指绿光顿时完全消失。

    咔嚓！

    戒指上的绿宝石陡然一声脆响，原本满是裂痕的绿宝石彻底黯淡下去，在没有原本的亮绿色，而是彻底变成了黯淡无光的样子。

    安格列拿着戒指，心中还停留在刚才的那种瑰丽场景中，

    “这种力量......”他隐约有了一丝猜测。

    那本人物传记中曾经提到过，传说中，在骑士级强者之上，还有一群人强大无比，他们能招来风雨雷电，能带来灾祸也能带来祝福，他们通晓一切，有着能与传奇中的怪兽并肩的力量。

    这群人自称为巫师，他们的足迹曾经遍布整个世界。

    “难道这就是巫师的力量...？”安格列深吸一口气，压抑住心里的悸动。

    “吸收完毕，发现能量缓慢释放，将对肌体产生增强效果，是否开始缓慢释放强化？”芯片的提示打断了他的猜测。

    “增强效果，具体倾向哪方面？”安格列查询道。

    “敏捷素质方面。”

    “先不忙。”安格列眼神闪烁了一下，默念道。

    先前蓝笋的强化效果还没有完成，他还可以继续利用蓝笋深入强化，虽然有着腹泻的副作用，不过那东西对于他来说想要多少就有多少，而这种神秘力量则是有限的，还是先不要动用为好。

    “对了，强化时间需要多久？”安格列忽然想起来。

    “76小时左右。”

    安格列微微点点头，手上小心的将戒指捏起来。刚才他就是念出了一个词汇才导致戒指的发光的。

    “曼斯.....意为轻盈的，风一般的。也就是说，这就是这枚戒指的作用？”他猜测道。刚才他激发能量的时候，也确实感觉到身体似乎轻盈了一些。但是增幅太过微弱，实战中也没多大用。

    “曼斯！曼斯！！”连续念了两声，戒指毫无反应，虽然已经有了思想准备，但安格列还是微微有些失望。

    思索了一会儿后，小心的将戒指收好。

    “零号，提供我现在修复肌体最需要的营养物质，判断成具体食物提供给我。”

    “开始分析....”

    生物芯片的另一项重要能力，就是可以知道身体此时最需要的是什么营养物质，最忌讳的是什么食物，所以在恢复力上远胜一般人。

    在床上躺了三天左右，安格列便已经能够下床了。按照芯片的提供菜单，他直接吩咐女仆按照菜单制作食物，这让他的身体恢复得非常快。在芯片的提示下，他知道什么时候该做什么，才会对恢复产生最好效果。

    第四天早上，安格列终于得到了零号身体恢复已经不影响活动的提示。

    这段时间，他连吃饭也是在卧室，根本就没去餐厅。而蓝笋也暂时没吃，怕延缓身体的恢复，毕竟腹泻也是一种对元气的损伤。

    站在窗边，安格列活动了下肩膀。发出细微的关节咔嚓声。

    “好久没活动了...”他微微摇头，拿起放在窗前桌子上的银色十字剑，这是迪斯的那把，而他原来的那把十字剑早就是满是缺口了，丢到铁匠铺重新回炉去了。

    拿着长剑，湖岸上一身洁白的剑士服，离开卧室。

    塞西莉亚拿着他先前的换下来的衣服去盥洗室了。楼梯间不断上下来往的侍女们纷纷恭敬的向安格列一路问好。

    住宿区塔楼里，下面几层的房间都安安静静的，听不到什么声音。安格列知道，临近年底，原本送来城堡训练的预备骑士们都纷纷回家过年了，现在顶多就只有几个学员因为没有家人而留下来。

    这些学员虽然拥有在城堡训练学习的权利，但是也必须要相应的付出义务。按照男爵的规定，他们必须执行巡逻领地任务，以及守卫城堡，和宣誓成为骑士后，至少效忠男爵五年时间，这是惯例。当然，这些预备骑士，成为正式骑士级强者，开启种子力量的比例也不会多，但是他们中的大部分人都绝对会成为超越一般士兵的强者。这个是肯定的。

    也就是说，这些学员和城堡，其实是类似学院的一种关系。他们用他们现在的一部分义务和未来的潜力，还有将来一段时间的效忠，来交换学习和强大的机会。

    安格列从记忆里也了解到，这也是这个世界流行的一个惯例。与其说是城堡给予学员的机会，还不如说是一种交换。曾经也有领主利用领主的权利，对预备骑士们多加剥削，后来被成为正式骑士的学员们推翻统治。这样的事也决定了领主和预备骑士们的这种比较公平的惯例。

    顺着塔楼走下来，练习场上也空空荡荡的，看不到半个人影。

    清晨的天空有些阴沉，厚厚的白色云层挤压着，给人一种微微的压抑感。

    安格列仰着头扫了一眼天色。

    “看来可能是要下雨了。”他喃喃道。

    城堡里人多人少对于他来说，并没有多少区别。反正他和预备骑士们完全是两个平行线，基本没什么交集。男爵看上去年轻力壮，说不定还能活上五六十年，所以这些预备骑士对他安格列来说毫无意义。他并不在乎这些人对他的看法。

    对于城堡的人来说，仆人们坐在酒馆里喝酒吹牛，少女们聚在一起下一种名叫奎洛奇的棋，如果是西莉儿那样的男爵直系贵族，则可以摆弄竖琴之类的乐器等等。这个时代，人们的娱乐活动少得可怜。毕竟所有人的大部分时间都必须花费在工作和学习上。

    “这种阴沉的天气，玛姬她们估计在房间里下棋吧？”安格列猜测着。安格列的记忆里，坎迪亚城那边坎迪亚子爵下面的贵族和士官阶层们，还有很多人养一种名叫哈球的外来犬种，这种犬种浑身雪白，体型和前世地球的狼狗差不多，很受人们的喜爱。

    但是因为男爵不喜欢驯养宠物，所以城堡里不准有人饲养，听说遥远的鲁丁王国帝都的贵族喜欢驯养鹰，不过安格列是没见过就是了。

    循着练习场边缘走向城堡大门。大门口左右警戒着两名卫兵。看到安格列，也都恭敬的行礼。

    “少爷您又要出去？”一名卫兵问道。

    安格列点点头，“恩，出去活动一下，华德大人还没回来吧？”

    “是的，华德大人应该在回来的路上，这一次带来的新人好像挺多。花的时间有点长。”一个卫兵低声道。“华德大人吩咐我们给您带句话，如果您想出去，最好就在周围森林的外围活动，别再深入了。”

    安格列倒是笑了笑，华德算是很了解原本的那个安格列的脾气的人。原来的安格列属于除开男爵之外的任何人的话，都不会听。所以他料想守门的卫兵也拦不住他，所以干脆只是给了句提醒。

    说到底，华德也只是因为男爵的吩咐和嘱托，才对安格列照顾有加，对于他本人，也是并没有多大的期望。加上前段时间安格列展现出来的不错的弓术，所以也不是很担心。

    独自离开城堡，安格列紧了紧手里的长剑。先是在那片空地上装模作样的练习了一遍基础剑法。然后才慢悠悠的走进树林。

    刚一进树林，安格列脚步顿时加快了。循着先前的记忆，他直接朝着以前和迪斯战斗的方向跑去。

    很快，不到半小时，一片有些狼藉的斜坡出现在他面前。树干上还有干了的血迹，两把飞刀插在一簇灌木丛里若隐若现。安格列顺着斜坡往下走去，最下方是一条沟壑。前些天的战斗痕迹还清晰的残留在那里。

    他循着迪斯当时倒下的地方看去，那里除开一摊血迹外，便再没有任何东西。而且血迹边缘，还有一滴滴的血痕顺着一直延伸到森林深处。

    安格列走到血迹边上，蹲下用食指沾了沾。

    “应该是被拖进森林了。”他低声喃喃道。

    站起身，又在周围转了圈，从一边的沟壑里捡回了他的箭筒和长弓。安格列又朝着血痕延伸的方向望了一眼。

    说实话，自从那枚绿戒指事件之后，他就越发的对这个世界产生一种神秘和敬畏感。
------------

015 杀戮 2

正准备转身回去，忽然之间，安格列听到一阵极其细微的说话声从右侧的林子飘来。

    “发现未知目标，数量两人。”芯片提示。

    他面色一凝，放轻脚步，弓起身体，朝着右侧慢慢移动过去。

    顺着微风，声音越发的清晰了。似乎是两个人在谈论什么，但是显得有些断断续续。

    “......四天了，从这里.....来不及...。”一个低沉的声音说道。

    “没关系，....银矿回来，正好.....他。我们只要多等....时间就....”另一个有点尖锐的女声说着。

    安格列藏在一颗大树背后，整个人蹲下来，安静的听着说话声。

    不过两人似乎只是路过这一片区域的上风处，声音很快又小了下去，迅速消失在树林里。

    安格列忽然想起先前男爵提到过的流犯的事。似乎他和奥迪斯骑士说话时，提到过这些流犯有些不对劲，他们似乎是因为什么事情惹来的。战斗力很强，很像正规军。

    他刚刚受伤回城堡的时候，男爵说是带人去围剿流犯了，后来也没听到结果传出来，如果是胜利应该会有庆功活动，如果是失败也会有为牺牲的士兵的抚恤活动。而后来什么异状也没有，很显然，最大的可能就是男爵他们带人扑了个空。

    自从经历了和迪斯一战后，安格列现在对于战斗已经没有了恐惧，取而代之的则是一种微微的兴奋感。他拥有生物芯片，掌握了强大精确的基本剑术，身体素质也强化到了和骑士级相差无几的地步，再加上精准无比的箭术。他现在强烈的需要再次实践自己的实力。

    毕竟迪斯那一战，他很大程度上是占了毒剑的便宜。

    稍微思索了一下，安格列决定跟上两人。

    他弓着腰，小心的循着声音减弱的方向，在芯片的指示下迅速前进。

    大约走了十多分钟后，他发现树林满是落叶的地面上开始出现一些比较新的脚印了。里奥领处于林地丘陵居多的地形，天气潮湿，所以森林中的地面，黄褐色的落叶一层层的叠起来，踩上去很容易就会陷进去一个黑黑的湿润脚印。

    有了踪迹，安格列的速度也加快了。

    两侧的树林迅速往后倒退着。安格列渐渐闻到了一种烤肉的香味。他停下脚步，左右看了看，这里的树木已经比较高大了，茂密的树叶几乎遮住了整个林地上空，只有一丁点光线散落进来。就算是白天，也给人一种阴森的感觉。

    安格列取下长弓，搭上一支白羽箭，这是涂了毒的箭支，只要一箭，就铁定能带走一条人命。尽管有着强悍的武器，加上芯片的提示，但是他还是提起十二分的注意力。

    如果真的如男爵所说，对方是萨拉丁帝国伪装的正规军，那么他很可能会被对方提前发现。

    萨拉丁帝国，那可是从来都居住在森林中的森林王国，其中的人们大多都擅长箭术，他们在丛林中来去自如，是最好的林地战士。传闻萨拉丁的开国皇帝甚至具备着传奇故事里精灵的血统。

    安格列小心的往前移动着，前面烤肉的香味越来越浓了。很显然，他已经很接近对方的营地了。

    咔！

    忽然一声轻响从他脚下传来。

    “有人！！！警戒！！”前面猛地传来大叫声。萨拉丁和鲁丁王国都是用的类似的一种语言文字，所以双方也没什么语言隔阂。这句话一出，安格列马上反应过来，他暴露了。

    “前方出现目标，数量十一名。”芯片适时的提示，

    安格列的眼前浮现出十一个淡淡的蓝色人影，这些人影正潜伏在草丛里，小心而迅速的朝着这边移动，他们的动作轻柔，仿佛蛇一般悄无声息。

    其中数人手上横拿着长弓慢慢拉开，他们的箭支也是那种如同树枝一样的绿色外表，很有隐蔽性。

    安格列慢慢拉开弓弦，沉下心来。虽然不知道他触动了对方什么机关。但是既然被发现了，那就只有战斗了。

    嘣！！

    弓弦猛地的一弹。白羽箭率先射出，化为一道白线狠狠扎在其中一名弓箭手身上。树林里惊起一声惨叫。

    安格列猛地转身躲进一棵树后，手上迅速搭上一根箭支，心里一动，脚下用力一踢。

    一块石头被他踢飞出去。

    咄咄咄！！

    连续三声，三根绿色箭矢狠狠射中拳头大小的石头。金属的箭尖和石块碰撞发出叮叮叮的声音。箭矢被石块滑开深深的插进一边的土壤里。

    看着箭矢的力度，安格列心里微惊，这已经不是一般士兵的程度了。至少也是预备骑士的级别，只有身体经过强化后的人才可能射出这种强力精准的箭矢。

    趁着对方射出箭支的空荡，安格列身体一偏，又是一箭射出去。

    又是一声惨叫传来。显然又有一人被射中了。

    “围死他！！”一个低沉的男声气急败坏的喊起来。

    锵锵的拔剑声接连传来。很显然，对方放弃了和他远程攻击的打算。准备依仗人多一起围过来。

    安格列摸了摸背后的箭筒，眼里泛起一丝兴奋。他轻轻将长弓和箭筒取下来放在脚下的灌木从里。然后静静的拔出长剑，丢开剑鞘。

    身后的树林没有一点声音。但是安格列知道，对方绝对正在接近中。

    叮！！

    他猛地格挡向右边身侧。那里一把食指粗的细剑正好刺到他的剑身上。

    挡开刺击后，安格列用力一顶。对方受力不住，一个踉跄往后退去，正好处在长剑砍下的范围。顺势一砍。

    啊的一声，这人的脖子直接被砍掉一半。

    经过蓝笋的强化后，安格列的力量也不算弱了。加上迪斯的这把锋利长剑，效果马上就显出来了。

    干掉一个人后，安格列身体一侧，如同背后长眼睛一般，正好躲开一把直刺而来的细剑。他看也不看，反手握剑往后一刺。

    身后一声闷哼，又是一人被他正中胸膛。

    “哈利！！”一声凄凌的女子叫声传来。

    安格列舔舔嘴唇，往前跑出两步，弓下身体，双脚猛地一弹，整个人往左扑去。长剑直直的劈过去。

    刚才的女声就是从那里传来的。

    铛铛！！

    连续两声格挡后，一名身穿绿色紧身衣的女人被安格列一剑砍在头顶上，整个脑袋差点被劈成两半。哼也没哼就直接倒地身亡。

    芯片的提示让他完全将整个战场的动静掌握在心里。

    剩下的七八人此时也终于趁机将他围在了一起。

    这些人穿着绿色插着树叶的服装，其中有男有女，而且大多都容貌不错，男的俊美，女的漂亮，如果不是双方相处敌对，安格列很有种雇佣这些人作为自己下属的冲动，毕竟身边的护卫如果都能是漂亮脸蛋，那么每天的生活心情也会好上许多。

    被七八个人围住，安格列也不慌张。从刚才的一连串战斗中，他也发现了，这些人的动作远不如他迅速，他们的速度在他眼里慢了整整一个拍子。加上芯片的提示，他完全有充足的空间躲开对方的攻击。

    “安格列！！他是安格列里奥！！凯尔里奥的独子！！”一个少女忽然大声悲愤的喊出来，这名少女看样子不过十七八岁，居然就参与了这种秘密行动。

    “怎么可能！！？”其余几人骚动起来。

    安格列咧嘴一笑，他有点喜欢上了这种在危险边缘中行走的感觉。

    脚下一蹬，他整个人猛地往前一冲。速度极快。

    嗤的一声，剑身带过这名漂亮少女的脖子，鲜血猛地的喷出，少女的头颅被打飞出去，撞在一颗树干上，咕噜噜滚落在地。到死她的脸上还残留着一丝不敢置信。漂亮的绿色双眼瞪得大大的。

    “杀了他！！！天哪！！他杀了艾琳娜！！”其余数名男子疯狂的冲上来。

    安格列身体一偏，躲开两把细剑，长剑铛的一声挡住一把避不过的剑尖，借着这股推力，一个旋身斩。嗤的一下，又是一个男子的腰间被整齐的切开，整个人的腰部差点被完全切下来，他维持着挺剑直刺的动作，砰的一下扑倒在地。血水大股大股的涌出来。

    其余几人都被惊得呆了呆。安格列正要继续解决剩下的人。

    嗤！

    他猛地举剑挡在额头处。

    铛的一声巨响。安格列整个人都被震得往后连退数步。一根黑色箭矢无力的落在一边的草地上。

    “我要杀了你！！！”一声愤怒的吼声中。一个魁梧的身影从一边扑过来，他的手里握着一把黑色的细剑。人还没到，细剑一抖，如同雨点般刺向安格列的全身上下。

    “骑士级强者！”安格列心里微惊。不过能够从男爵手上逃脱的‘流犯’，拥有骑士级强者也是预料之中的。惊慌了一瞬间，他又马上冷静下来。

    十字剑灵活的不断格挡着对方的刺击。安格列发现，对方的剑速居然比他还要快。但是对方的战斗动作有太多的多余了。远远不如他简洁。很多时候明明可以更快一些，但对方一些习惯性的动作和剑术的缺陷，让其本身的速度根本就没办法发挥最大威力。

    铛的一下格挡掉一支从侧面射来的箭支，安格列甚至还有余暇查看芯片给出的数据。

    “未知目标身体素质：力量大于2，敏捷大于3，体质大于1小于2。目标处于潜力爆发状态。”

    脚下连退两步，安格列猛地一个下蹲，长剑看也不看，直接上刺。一蓬血花飞溅开来。

    “结束了。”他脚下用力，往后一跃，抽身离开。

    那名不知名的骑士级强者呆呆站在原地，他的下巴到额头处，一条血红的竖缝正缓缓溢出鲜血。

    “不！！里加大人！！”剩下的几人痛苦的叫出声。

    安格列心中感慨。

    “这就是剑术的优势了。拥有芯片总结出来的基本剑术的他，对于这种只有粗糙剑技的世界，简直就是作弊一般强大。”

    嘭！！

    骑士级的那名男子尸体扑倒在地。他的脑袋大半都被安格列切开了。根本不可能活下来

    “这是我在这个世界，第一个独立杀死的骑士级强者！”安格列心中有种莫名的澎湃。他握着长剑。看向剩下的几人。身形猛的扑过去。

    树林中传出几声金属碰撞声，紧接着就是几道惨叫，便再无声息。
------------

016 安宁 1

片刻后，安格列提着长剑，在尸体的衣服上擦了擦。缓缓归鞘。举目四面望去，地面上满是血肉和尸首。不由得脸色微微一白。虽然先前迪斯也是死在他手上，但也远没有此时的情景来得激烈直观。

    一阵微风吹过，带起树叶哗哗的声响，地上的光点和阴影也摇晃起来，像是水面的波光。

    安格列手上的银色长剑也微微反射出一丝银亮的光晕，他走到那名骑士级强者身前，蹲下身，仔细的检查了一遍尸体。除开一个钱袋以外，居然没有其他任何东西。

    “想必是因为执行秘密任务，所以不允许携带太多的东西吧？”安格列猜测。

    站起身，周围的血腥味越来越浓了。

    安格列正准备快步离开。

    忽然一丝沉闷的感觉从他身体右侧传来。他整个人的右侧微微一麻。一股阴影猛地扑过来。

    嗷！！

    安格列被一声吼叫震得反应一慢。再也来不及避开。只得用出全身气力狠狠一剑右劈过去。

    一股恶臭的热气扑面而来，让他差点把今天的早餐也吐出来。

    嘭的一声，安格列和黑影陡然撞在一起。他整个人瞬间被撞出老远，还好脚下站稳了，只是连续退开十多步，气血翻滚，倒是也没受伤。

    脸上血色一闪，安格列这才有机会看向袭击自己的是什么。

    一头接近三米高的巨大黑熊正直身而立，正朝着他继续扑过来。这头黑熊的体宽足足有三个成年人那么大，看上去就像是一座移动的小山。

    安格列倒吸一口冷气。

    “狂暴山地熊....”他立马认出了这头黑熊的身份。一般的山地黑熊顶多只有这头熊的三分之二大小，哪里会有这么大的体型。城堡里男爵的大厅座椅上，就常年挂着那张山地黑熊的皮，安格列对于这种生物也多少比较熟悉。

    思虑在脑海里一闪而过，安格列来不及多想，脚下猛地一个后跳，手上长剑精准的一下刺向黑熊左眼。却不料黑熊虽然体型庞大，动作却异常灵活，熊掌侧面一拍，安格列的长剑顿时巨震，差点被一巴掌扇飞出去。

    “狂暴山地熊：身体素质估算：力量大于6，敏捷大于2，体质大于10。”这时候安格列才听到芯片的提醒。先前由于黑熊的咆哮声太大，让他根本没听到芯片的示警。

    这也暴露出了芯片的一个弱项，如果对方动作果决，速度很快，安格列就算有芯片帮助，也很难避开这种袭击。而且也看出了芯片的反隐避能力也是有限的。

    实际上芯片的反隐避能力是基于安格列本身的五官敏锐度而言，他的五感越敏锐，芯片的能力就自然越强，毕竟芯片接触外界信息的途径就是通过他的身体感官。

    狂暴山地熊的力量异常强大，体质也强悍至极。

    安格列仗着稍微快上那么一点的敏捷，围绕黑熊游斗了一会儿，以他现在的力量加上长剑的锋利，用尽全力居然也只能在狂暴黑熊身上制造一个白印。那层熊皮刺上去简直就是极厚的橡木桩子，连角质层也没能穿破。反而是安格列差点被卡住长剑。

    无奈之下，安格列只好退开，迅速加快速度离开了。

    狂暴山地熊似乎也知道了他不好惹，倒是也不追赶，径直走向尸体，开始大快朵颐。

    安格列远远从林中望了眼，只得无奈地摇摇头。

    “这家伙的皮太厚了。如果没有神兵利器，或者更强的力量耐力，根本别想伤到它。”他远远的站了一会儿，而狂暴山地熊确也是对他多有防范，最后实在找不到机会，安格列只好悻悻离开。

    不过这一趟，他的收获已经很大了。最起码的一点，他已经初步形成了自己独有的战斗风格。也清楚了拥有基础剑法的他，现在的实力档次具体处于什么水准。

    “不过还有蓝笋可以强化我的力量，下次，或许下次我就可以再来。”安格列离开森林时，心里反而满是期待。

    这一次出来，杀了萨拉丁的士兵以及一名骑士级强者。安格列自我估计，他的实力应该已经有了一般骑士级巅峰的战斗力，也就是说，已经和男爵属于一个档次了。这让他一直有些忐忑的心情也稍微放松了些，有了充足的自保之力，这在这个世界上就是力量和财富权势的代表。

    被他杀死的那个骑士级强者，对比安格列原来的记忆，应该是和华德奥迪斯一个水准的。属于骑士级中的中游强者。

    实际上，巅峰和中游，这之间的差距非常大，像最开始的那个杀手迪斯就是巅峰级别，所以他才有信心前来暗杀男爵，但可惜的是他的大半本事都在暗杀和潜伏技术上，却被安格列的芯片吃得死死的。无奈之下又被毒剑擦破了点皮，这才含恨而死。若是双方正面对决，去掉其他因素，当时的安格列铁定有死无生。

    要知道，一般的预备骑士，如果成功激活种子，获得爆发潜力的力量，那么成为骑士级后，绝大多数都只能是低级和中间的程度战力，只有很少数的一些人能够拥有巅峰的实力。不同于安格列所持的顶级精确剑术，这个世界的强者们比拼的，更多是身体素质和能够爆发出来的力量速度。换句话说，这个世界的强者们更多的是在比拼身体本钱。至于技巧？那种东西对于后来素质越来越强的人来说，一剑压过去，速度力量都超过对方时，什么技巧都得饮恨。这就是这个世界的主流。

    回到城堡后，安格列接连十多天，都在自习总结先前的战斗，归纳自己的失误，同时身体恢复得差不多的他，也正式开始继续用蓝笋强化力量。

    而男爵也在黑熊一战两天后，回到了城堡。也听闻了安格列差点被狂暴黑熊留在森林的传言。

    十五日后......

    安格列坐在藏书室，随意的翻着一本历史类皮质书，他在利用芯片将整个藏书室的内容储存下来。整个藏书室书不多，只有几百本，但是这些书对于这个世界来说，已经是一笔无比巨大的财富了。它们都是历代的里奥家族族长一代代不断收集抄录下来的。

    黄褐色的书页被一页页的翻过。上面一排排整齐的字母密密麻麻，全是手抄本。

    安格列捏着书页，感觉书页的纸张柔韧而温热，看上去很薄近乎半透明，实际上捏起来却感觉有些厚实。

    “这些书本制作的材料应该都是经过处理的，一些书居然放置了上百年还完好无损，这些皮质也不知道是什么皮？”安格列有些随意的想着。

    正午明亮的阳光从窗户射进来，落在地板上，反射出明晃晃的光线到天花板上，形成一道金黄色的光柱。空气里的漂浮灰尘也在光柱下纤毫毕露。

    “安格列。”

    藏书室的房门突然被打开了。男爵的身影出现在门口。

    他亚麻色的长发在阳光的反射下，显示出一种淡淡的暗金色，似乎散发着淡淡的金色光晕，男爵的面容很俊美肃穆，他的腰间还佩戴着一把装饰用的金纹细剑。整个人隐约透着一股强势和不凡的高贵。

    “父亲大人。”安格列连忙站起身。这句称呼他是诚心诚意的叫出口的。男爵虽然和他说话不多，但每次看向他的视线也多是疼爱和担忧。前者自然不用说，担忧却是在为他安格列的未来担心。

    “听说你在森林里遇到了狂暴山地熊？”男爵沉声道。

    “您也知道了？我原来只是想....”安格列低声道。

    “告诉我地点！”男爵打断他。

    “父亲大人...”

    “我说，地点！”男爵脸上浮现出一丝阴沉。双目如同阴冷潮湿的巨鳄一般，现出冰冷无情的视线。

    “城堡往北两百米左右，具体在哪我也不清楚了....”安格列的身体本能的缩了缩，不自觉的把地点说了出来。这具身体依旧还残留着对于父亲威严的惧怕。

    男爵深深看了安格列一眼，转身离开。

    嘭的一声，房门被重重带上。
------------

017 安宁 2

安格列这才反应过来，赶紧冲过去打开门，跟了下去。

    快速跑到塔楼外，练习场上，男爵已经带着一队重甲剑士站在场上了。他右手握着腰间细剑，双目如电，扫视面前的十多名战士。

    “那天是谁跟在安格列身后的？”男爵的声音低沉至极。

    一队剑士有些骚动的相互看了看，却也没有人站出来。

    男爵呼吸了一口气，放缓语气。“自己站出来，我也不多加惩罚，保护少爷不力，自己领二十军鞭完事，否则等到我之后查出来，就别怪我不客气。”

    这话出口，这队被召集而来的剑士顿时纷纷松了口气。两个一壮一瘦的剑士一起并肩站出来。

    “男爵大人，是我和汉克保护不力，请您责罚。”其中一人大声道。

    男爵点点头。

    “来人，拿军鞭来！”

    身后一名围观的军士急忙跑往军械库。但就在这时，男爵右手猛地拔剑。

    锵！

    嗤嗤两声。细剑金光一闪，连续扎进两名剑士的脑袋。闪电般收剑。

    噗噗两下，两名站出来的剑士直挺挺的倒地。脑袋部位缓缓溢出丝丝鲜血和脑浆。

    整个练习场一片死寂。

    “安格列是我的儿子！你们保护不力，是想要故意让他送死吗？或者是想要我里奥家族绝后？”男爵阴冷的笑起来。“看到少爷独自进森林不去拼死阻挡，那就是想要安格列去死，想要我凯尔里奥未来的继承人去死！！”男爵语气越发严重。“看在你们跟了我多年的份上，你们的家人我就不动了。”

    “来人！拖下去，烧掉！”他大声道。

    所有人，重剑士们，围观的骑兵队以及预备骑士们，还有大群的下仆侍女，此时都大气也不敢出，深怕惹到现在震怒中的男爵。整个练习场一片沉默。

    两名军士上前默默收拾了尸体。

    “我要出堡一趟，准备皮甲和武器！”男爵沉声吩咐。

    “是。”一名军士脸色微白的恭敬应道，连忙跑向军械库。

    安格列站在主塔楼下，看着这段时间一直跟着他的两名剑士瞬间便被男爵刺死，心中发寒之余，也对男爵的品性脾气有了更深的认识。

    他远远看着男爵穿上褐色金边皮甲，带上那把人头一样宽的巨剑，独自出了城堡，走向附近的树林。

    安格列知道，男爵一定是去寻那头狂暴山地熊去了。

    “父亲.....”安格列低声喃喃着。右手不由得握上腰间剑柄。这份溺爱到了有些沉重的父爱，让他几乎有些喘不过气来。

    他知道，男爵这次杀人，也是在做给他看。如果他在乎身边的人的话，那么也会为此而考虑自己的行动带来的后果。

    **********************

    半小时后，城堡森林中陡然响起一声熊的巨大咆哮，以及金属相撞击的刺耳噪声。

    不过片刻，男爵身形有些凌乱的从树林中走出来。他的嘴角带着血丝，左臂明显有些骨折，显出不正常的扭曲。但是他的脸上却带着一丝微笑。

    所有站在城堡外迎接他的士兵以及仆人们，还有老华德，男爵的儿子女儿们，都纷纷沉默的注视着一步步走过来的男爵。

    在他右手上，倒提着一块厚重的黑色皮肉，那上面的皮毛，正是安格列曾经遇到过的狂暴山地熊的皮毛。

    安格列站在人群里，嘴唇微微蠕动着，他是所有人中，唯一一个正面对抗过狂暴山地熊的人，自然知道要想从那头庞然大物身上砍下这么一大块肉，需要什么样的代价和力量。

    “快！！快去叫药师长！”华德大声叫道。人群顿时嘈乱起来。一些人往城堡跑去，大部分人则是急忙冲向男爵，争先恐后去搀扶他。

    安格列看着越来越近的父亲，眼睛有点湿润了。

    他向前几步。周围的人都自觉的让开一条路。

    安格列双手搀扶住男爵。这一刻，在他心里，没有男爵，只有父亲。男爵的身影这一瞬间和他前世时的父亲重合起来。

    “安格列。”男爵微笑着看着他，“我会保护你，只要我还活着。”他的语气是如此坚定，以至于安格列心里也微微泛酸起来。

    从来没有哪一刻，安格列从来没有如此坚定过，他彻彻底底将男爵看做了自己的亲生父亲。

    ***********************

    距离男爵赶走狂暴山地熊之后，已经十天了。

    安格列每天在城堡里专心服用蓝笋调养强化身体。本来这种食物他也想让父亲也一起强化，然而在芯片的一次悄悄尝试探测后，得出了蓝笋中只有极少量的一种成分对他自己有效，而且也有着非常大的局限性性，似乎他和其他周围的人的体质都有所不同，所以蓝笋对于他来说是可以强化的食物，但对于男爵而言，则是标准的腹泻药，毫无效果。这让他有些郁闷。

    因为体质的不同，就意味着适合他的，对于男爵而言，可能完全不适合。原本他还以为是食用方法造成的无人发现，现在才看来是他自己想得简单了。

    不过这个问题让他失望之余，也解除了一丝担心。原来他还担心自己吃东西的古怪举动会让人发现强化身体素质的奥秘。但现在看来完全不必担心。

    正午时分。安格列坐在餐厅长桌的一端，和男爵相对而坐。餐桌两侧是男爵后面娶的夫人以及后来生下的儿子女儿，当然具体的数量远不止这么十多人，这些人只不过是其中比较为男爵喜欢的。

    餐桌上摆了十多道菜式。炖肉的香气，青色的蔬菜，嫩黄的怪鱼肉，还有一个硕大的熟牛腿直直的超出盘子，翘着起来，很是惹眼。

    男爵微眯着眼睛，静静的切着面前的牛肉块。不时优雅的叉一块送入嘴里。十多名侍女站在就餐的人身后，负责为所有人取菜，盛汤。

    华德恭敬的站在男爵身后，一身黑色的贵族服，花白的头发整齐的在脑后梳成一束。

    在这个餐桌上，男爵就是唯一的权威。他不说话，没人敢先开口。当然，安格列除外。不过安格列也实际上没什么可说的。

    众人一声不吭的吃着东西，有男爵在场，就连吃饭也显得气氛有些压抑。

    安格列这些天从外界换班回来的卫队口中，也隐约听说了外界对于男爵的新的传闻。他越发敏锐的五感让他能够距离十多米也能听到任何人清晰的说话声。

    他可是听说了，因为男爵独立驱逐一头狂暴山地熊，这种以人类之身，独立对抗山林霸主的恐怖行为。加上男爵曾经的传闻和经历以及其变化无常的性格脾气，整个领地以及附近的领地都开始私下里悄悄称呼凯尔男爵为噩梦领主。

    噩梦领主，意思是如同噩梦般强大，神秘，让人恐惧而无从抵抗。连同男爵手下的两大强者：奥迪斯和华德，也被披上了一层阴暗的光环。

    安格列小心的将一片蘑菇片送入嘴里。鲜美多汁的炒蘑菇肉虽然还比不上前世的中国菜，但也算别具风味。唯一遗憾的是，城堡里的主粮不是米饭，而是面包，贵族们吃白面包，而下仆侍女们更多的是吃又干又硬的黑面包。面包下菜汤，就是这里的主要吃法。这让安格列有些不习惯。

    一顿饭吃了二十多分钟还没吃完。

    男爵端起最后的漱口汤，正要喝。忽然餐厅外快步跑来一名身穿皮甲的卫兵。卫兵在门口被侍者拦了下来，华德走过去，听了卫兵的汇报，然后脸色也微微一变，赶紧走到男爵身边，小声的说了些什么。

    在座的其他人都没有听清内容，只有安格列，在芯片的捕捉下，却是清楚的听到了说话的内容。

    “奥迪斯在他的领地发现铁矿，规模可能不小，您最好亲自去看一看。”华德低声在男爵耳边道。

    “铁矿？”男爵面色一振。对于一名领主而言，铁矿是无论如何也不会嫌少的。这种重要的战争资源，绝对是最大的武力支持后盾。其重要性不言而喻。

    “从发现到汇报过来，一点时间也没耽搁。我们最好马上启程。”华德低声道。

    男爵沉吟了下，右手不自觉的按了按左臂，他的伤势还没完全恢复，不过铁矿事件极其重要，也顾不了那么多了。

    “你不用去，我亲自去一趟，华德你留守城堡。”他吩咐道。

    “好的。”华德愣了下，马上答应下来。“您伤势还没好，我看我还是跟着一起比较好。”

    “没关系。”男爵摆摆手。
------------

018 杀意 1

“就算我的左手还没有完全好，实力也恢复得差不多了。”男爵果断道，一口喝掉漱口汤，干脆也不吐了，直接吞了下去。

    “走吧。”他推开椅子站起身。“安格列，在我回来之前，你还是先呆在城堡，尽量少出去。知道了吗？”

    安格列连忙点头。“好的父亲。”

    “嗯....这次出去我估计最少半个月之后才会回来。最近局势很不稳定，华德，城堡的安全就全靠你了。”男爵认真道。

    华德点点头。“您放心。您不在的时候，城堡的所有人绝对会保护好安格列少爷。”

    男爵点点头，转身大步走出餐厅。

    餐厅里的所有人都赶紧站起身，躬身恭送男爵离开。

    脚步声越来越远，直到完全消失，还在就餐的夫人小姐少爷们才重重的舒了口气。几个少女小声的相互说起什么，餐桌的气氛比男爵在的时候要好上太多了。

    安格列坐在一端，做出一副独自思索的模样。

    他的眼前正悬浮着一个人体3D模型，淡蓝色的模型缓缓在他眼前旋转着。边上清晰的列着名字：凯尔·里奥男爵身体状态。

    “凯尔里奥，经过十九次数据探测估算，大致可掌握其详细身体状态。

    力量：2－4.敏捷：3.4.体质：3.9.现在状态，健康。特殊爆发后，力量增加，体质增加。敏捷下降。”

    淡蓝色的人体模型缓缓旋转，将凯尔男爵的身体状态完全记录出来。

    安格列仔细扫了下信息，却是嘴角浮现出一丝笑意。

    “父亲的手明明好了，可还是装成一副没好的样子，看来他也应该有所发现了。”安格列有些担心的心情也稍微放松下来。

    以男爵这等强悍的属性和实力，寻常巅峰骑士级也不一定能留住他，其正面实力甚至还要比起当初遇到的阴暗之章的杀手还要强很多。不过迪斯主要擅长的并不是正面作战，扯平下来，倒是相差不大。

    放下心来，安格列关闭芯片的辅助功能，舒心的叉上一块鱼肉送进嘴里。

    “我吃完了，安格列哥哥，安吉拉先告退了。”左侧的一个红发小女孩推开椅子，对安格列遥遥行礼。

    “琪雅也是。”正对面的一名黑衣少女也退出席位。

    安格列点点头。这两个少女不过十一二岁，是男爵后来和两个侍女所生的女儿，因为容貌身段脾气都很不错，所以平时也偶尔会被男爵回想起来，连带着她们各自的母亲也跟着地位大增。虽然只是列在席位中最低的位置。但比起玛姬她们那种连入席也没有资格的人来说，已经算是非常不粗了。

    有着两名少女带头，餐厅里接连不断有人吃完离席。

    不到十分钟，整个餐桌上边只剩下安格列和几名吃得慢的少爷小姐。其中西莉儿也在。

    这个小鹿一样的美丽少女小口小口喝着奶白色的鱼汤，不时视线在安格列身上一瞟而过。

    安格列推开椅子。他也吃得差不多了，站起身离开餐桌.

    都快走出餐厅门口了，忽然一个熟悉的声音从他背后叫住他。

    “安格列哥哥。”声音稚嫩清脆，很是悦耳。

    安格列转过身，看到西莉儿小跑着急忙走到他面前。

    “有事么？西莉儿妹妹。”

    西莉儿微微仰着头，脸颊微红。“最近，听说玛姬姐姐经常去您的房间......”

    “确实是这样。”安格列坦然点头。先不说他根本就没动玛姬，就算动了玛姬，也只是顺理成章的。很多贵族的城堡里，这样的关系几乎是必然要营造的，也是加深关系得到家族更好待遇的一种捷径。

    西莉儿脸色微红，低声道：“等一会儿，我想去盥洗室擦一下身体，可是那里热水很不方便，不知道能不能....”

    安格列脸上露出一丝笑容，西莉儿的意思已经很露骨了。

    城堡里，下仆们和贵族老爷们的洗浴间是独立分开的。下仆包括地位不高的成员们，都是去一处大的澡堂洗澡，顶多就是在一处澡堂里划分出一些单间，供地位较高的成员洗漱。其他下人只能在一起混洗。

    也就是说，城堡里的澡堂分为贵族和下人两大块，其中内部才划分男女。

    按照西莉儿的地位，是可以去贵族的女澡堂单间的。

    但是，像男爵，奥迪斯，安格列这种地位的顶层，是有完全独立的洗澡间的。而且随时随地都有侍女仆人维持着热水供应。那是利用每天做饭后，食堂烧火出来的热水，也只能供应很少的人使用。

    当然，西莉儿在这里说起这个，自然目的不是为了洗澡这么简单。而是想让安格列和她一起洗。

    安格列上下打量了一眼西莉儿。

    黑色的披肩长发，一身红色的紧身连衣裙，凸显出还没有完全长成的曲线，看上去小巧迷人。雪白的肌肤从裸露的双臂显示出来。隔得近了，一股淡淡的少女馨香钻进安格列的鼻子。

    安格列心里一动。

    “好啊。我也正想好好洗一下身上的灰尘。”他低声轻笑道。

    西莉儿嘤咛一声扑进他的怀里。

    安格列却是注意到，身后餐厅里，还没有离开的几名少爷小姐中，隐隐有着嫉妒和不屑的视线落在西莉儿身上。不过在安格列的视线看过去时，对方有马上收敛起来。

    搂着西莉儿，安格列的身高足足比她高了半个头。

    “我们一起过去吧。”安格列俯下身在西莉儿耳边轻声道。

    “好....好的。”少女羞得连脖子也满是绯红。

    安格列却是清楚，西莉儿这么做，明显是有求于他。不过既然是送上门的肉，不能吃，总能闻和摸吧？他虽然心里升腾起火焰，但却依旧没有吃掉西莉儿的打算。毕竟他现在的身体还太早了。对自己有害无益。

    两人一起下了主塔楼，穿过练习场，径自朝着住宿区方向走去。

    安格列的洗澡单间是单独在住宿区的。

    挥退周围的所有下人，然后让塞西莉亚先离开别来打扰。

    安格列拉着西莉儿直接走到卧室边上的洗澡单间前。

    洗澡间和地球时候的厕所差不多，只是没有马桶便池之类的东西，也没有铺设地板砖，仅仅只是城堡本身的石砖。

    灰白色是整个单间的唯一主色调。墙面，地面，以及最里面放置毛巾的石质平台，都是灰白色的石头所制。

    安格列终究还是没有和西莉儿一起洗，只是单独冲了下，他怕自己忍耐不住....而让西莉儿在外边等着。

    *****************************************************************************************************************************

    一个小时后。

    安格列神清气爽的走出浴室。浴室外，是正在静静等待的西莉儿。

    “你说的事，我会让华德处理的。”安格列淡淡道。“你先回去休息吧。”

    “好....好的..”西莉儿声如蚊蚋，低着头。

    “来人，麦琪！”安格列拍拍手。

    走廊尽头，侍女麦琪脚步匆忙的赶过来。

    “请吩咐，少爷。”

    “送西莉儿小姐回房，走练习场。”安格列淡淡道。

    “好的。”

    西莉儿有些浑浑噩噩的跟着麦琪离开了。

    安格列让麦琪带着她走外界人最多的练习场的目的，就是让所有人看到，西莉儿已经算是他的女人了，这样是最快奠定西莉儿地位的方式。

    看着两人快步离开。安格列拍了拍身上有些皱的衣服。

    “既然答应了别人，就应该尽快兑现诺言。”他轻轻笑起来，微微摇头，大步朝楼下走去。

    下了住宿区第四层，拐进华德所在的第三层。

    安格列准备先去找负责整个城堡的华德，解决西莉儿的事情。

    第三层连接着住宿区对面的主塔楼，中间是有着一条天桥相连的。

    安格列走到华德的房间，敲了敲门，却是发现没人在。正要直接离开。

    忽然一阵细微的说话声从过道的窗外传来。

    他心中一动，脚步放轻，走到楼道的窗口前，侧身往外看去。

    声音是从下方传出来的。

    “....是这样么？”华德的声音传出来。

    “是的大人。”

    安格列看到，窗口斜对着，一处城堡的角落里，隐约可以从缝隙看到，华德和一名士兵正在小声的交谈。不过似乎他来得不巧，两人的谈话已经结束了。

    安格列看到华德满脸忧色的站在一边，那名士兵低头恭敬的站着，一言不发。

    华德叹了口气，“既然如此，你先回去吧。”

    “是，大人。”士兵低声应道。快步离开角落。

    华德站在原地，又是一声长叹，这才也走出角落，朝着住宿区塔楼这边过来。

    安格列微微皱眉。稍微思索了下。

    “以华德的心思，如果我可以知道的，应该会直接告诉我。如果他不说，也就是说我知道也没什么用。途惹担心。”

    思绪一转，安格列也下楼，迎着华德走下去。

    走到楼道口时，便遇到了回来的华德。
------------

019 杀意 2

“安格列少爷。”华德低声问候。

    “老华德，最近有什么事么？看您的脸色不怎么好啊。”安格列故意道。

    “也没什么事，只是最近事情有点多，这人老了，精力也远不如以前了。”华德微微感慨道。“少爷是准备去哪儿？”

    “哦，有件事需要你照看一下。”安格列把西莉儿嘱托的事情说了出来。其实就是西莉儿的母亲喀秋莎夫人想获取领地的水果货物减税权。

    “这件事，不算麻烦，既然是少爷开口了，那么久只允许他一个人免税吧，不过规模限制不能改。”华德微笑道。

    “那是自然的。”安格列也微笑起来。

    “那么，我就先告退了。”华德点点头。

    “好的。”

    安格列站在楼道中，看着华德快步离开。心中若有所思。

    “算了，还是强化自己，拥有自己的力量，才是根本。芯片，检测我的身体状态。”

    “安格列里奥，力量：2.1－2.6。敏捷：2.5.体质：2.2.”

    这就是蓝笋的威力，前不久，他还只是0.8的力量，而现在，他已经有了最高阈值2.6的程度。不过，蓝笋的效用也只能到此为止了。直到现在，蓝笋吃下去，已经让身体产生了一种抗性。再也没有明显的增幅效果了。

    而安格列也再也没有找到其他能够增幅身体素质的食物和东西。这让他现在的强化速度顿时停滞起来。

    “或许，是该利用那个力量的时候了...”他心中决定。

    ********************

    十天后.....

    清晨，万里无云。

    奥迪斯骑士领

    某处郁郁葱葱的绿色森林中，一条小河贯穿整个森林，河水静静流淌着。两侧满是细密的鹅卵石。

    一队骑兵正牵着马在河边喂水休憩。

    男爵站在一颗大树边，手扶着树干往远处眺望。他的身边还有一个头发花白的中年男子。男子腰间佩着一把银色长剑。神色平静而温和。

    “想不到会在这儿遇到你，克瑞斯。”男爵语气柔和道。“回想起当年我们并肩战斗的时间，好像还发生在前一刻。”

    “是啊，凯尔你总是冲在最前边，还教了我好多战斗的经验和技巧。那时候，要不是你，我估计现在早就是一堆黄土。”被称为克瑞斯的中年男人感慨道。

    “对了，你怎么来了？不是说你去了北方吗？”男爵忽然问道。

    “凯尔大哥，你接到了阴暗之章的信函了吧？”克瑞斯面色一正，“我就是因为这个才过来的。有些事情，我们单独走走，聊聊吧。”

    男爵双眼微微一眯，“也好，我们两兄弟好久没见面了。也正好说说话。”

    他带头往林子伸出走去。克瑞斯紧跟而上，两人很快消失在树林中。

    走出一段距离后。男爵先停下脚步。

    “好了，这里也差不多了。说说吧，你怎么突然过来了。”男爵沉声道。

    克瑞斯沉默了一下，眼神复杂。

    “凯尔大哥。我......”

    嗤！！

    一道黑光狠狠扎在男爵腰部，却马上发出叮的一声，似乎被什么东西反弹开来。

    男爵脸色一变。

    “克瑞斯！你！！！”

    回应他的，是一把毒蛇一般刺来的剑尖。

    “你居然...居然背叛我！！！”男爵双眼泛起一丝血丝。锵的一声拔出背后巨剑。

    ********************

    城堡外的林地中。

    安格列握着长弓，无奈地从树林深处走出来。

    这已经是他第四次搜寻那头狂暴山地熊了。原本想在自己实力大增后杀了它，报父亲受伤之仇。却没想到这家伙居然一直不出现了。就算是用血腥味引诱也没什么作用。

    安格列也只好无奈地原路返回。

    回到城堡，换下猎装，安格列径自往藏书室走去。一般没事的时候他都喜欢去藏书室，那里异常安宁的环境，让他的心境也会很快放松下来。

    这段时间，利用先前从戒指里吸收的能量，他的敏捷又有了明显的提高。

    现在已经正在朝着5的界限前进了。虽然很缓慢，但是却异常坚定。现在就连安格列自己，稍有不注意，也把握不住自己的速度了，有几次都差点因为跑得太快，撞上大树。这还是适应了好几个小时才稳定下来。

    “还有一两天，能量也差不多快用完了。到时候又得重新找新的强化物品了。”安格列最近一直在为这事伤神。

    打开藏书室的房门，反手关好。走到书桌边坐下，昨晚拿出来的一本书还随意的翻开着摆放在桌面上。

    不知道怎么的，他忽然有点不祥的预感。父亲去了那么久，他却总觉得有哪点不对劲。

    ********************

    森林中

    男爵举起巨剑，嘴角泛起一丝狞笑。

    “永别了，克瑞斯。”

    嗤！！！

    “啊！！！！！”

    一声凄厉的惨叫声中。

    男爵紧紧捂着自己的右眼。鲜血止不住的从他指缝里溢出来，顺着脸颊往下滴落。一支绿色的短箭正稳稳的插在他的眼眶中。

    巨剑也歪在一边。

    趁此机会，克瑞斯猛地一个翻滚，迅速跑开数米，重新站起身。

    就算男爵已经遭受重创，他依旧是满脸警惕的盯着他。

    “莉莎！！是你！！啊啊啊啊！！”男爵疯狂的大吼着。右手一用力，眼眶中的短箭嗤的一声被拔出来，一丝血箭陡然溅出来，染红了地上的一簇草丛。

    两个人影缓缓从树林深处的阴影中走出来。

    一个是个披头散发，穿着灰布长裙的中年女人，她的手上拿着一把小巧的短弓，一只手的指间带着一个黑色箭环。

    “好久不见，里奥。”她的神情很平静。

    另一人却是让里奥男爵猛地一震。

    “奥迪斯......居然连你也背叛我了.....”男爵仅剩的一只眼睛露出一丝难以置信。

    奥迪斯沉默的站在莉莎身边。没有说话。

    “里奥，你的野心实在太过了。居然妄想拥兵独立，你为了你儿子，得罪了太多的人。”克瑞斯在一边冷笑道。“奥迪斯骑士的儿子原本喜欢的一个女孩，也被你掳进城堡玷污到死。就只是因为你儿子的一句我喜欢。像你这样的人，就算死上万次也不足惜！！”

    男爵站在原地，任由鲜血不断从脸上滴落。他沉默的看了眼奥迪斯。

    “这么说，就连华德也....？”

    “不然你以为为什么到现在你的部下还没有人发现你不见踪迹了？”莉莎冷冷道。“我的姐姐死在你手上，我的父亲也是被你逼死。今天就是清算一切的时候！！”

    男爵沉默了。

    一幕幕曾经的过去在他眼中回放。

    曾经他爱恋的莉莎，他拼死救出奥迪斯的情景。对他崇拜不已的克瑞斯。还有那个一直萦绕在他梦中的美丽身影。

    “琦莲....”他喃喃着说出声。

    奥迪斯三人交换了一下眼神。男爵的这一瞬间失神正是最好机会。

    “上！！”莉莎低喝一声。

    嗤！

    三人同时拔出武器一起冲上去。

    ****************

    “父亲....”宋野心里的不祥预感越发强烈了。

    虽然相处不久，但是男爵那种处处为他着想，全心全意为他的付出，让宋野也真正的把他看做是自己的父亲。

    他坐在书房中，手里把玩着一枚夹在书中间的银质家族徽章。

    那是一个小巧的椭圆形，上面刻画着一直展翅的雄鹰，周围环绕着一圈荆棘花纹。

    “很明显有些不对劲，华德私下里的样子应该是得到了什么不好的消息，甚至猜测。父亲居然不知道，一点也不防备？这座城堡里，唯一的掌权者就是父亲。以他的手腕，不应该会一无所知.....”

    宋野总感觉最近的一切有些不对劲。似乎自己忽略了什么关键东西。

    “到底是什么呢？”他轻轻翻转着徽章，皱眉思索着。

    砰！！

    书房的大门被猛地推开了。

    宋野转过脸看向门口。

    满头白发的华德正一脸微笑的站在门前。他的身后是四名身穿黑色铠甲的重装剑士。

    “安格列少爷。”

    他身后的剑士不约而同的拔出十字剑，金属摩擦的声音让书房的气氛陡然一变。

    宋野坐在书桌边，轻轻放下手里的徽章。

    “华德，你这是干什么？”他一脸诧异。
------------

020 临危 1

“男爵大人肆意妄为，横征暴税。我已经下定决心征讨领主，让整个里奥领重新恢复安宁。“华德微笑道。

    安格列诧异的看着华德，良久，才缓缓反应过来对方已经背叛的事实。

    “这么说，华德你也背叛了么？”他眼中流露出一丝惋惜。

    “也背叛？呵呵，想不到安格列少爷也知道一些？”华德脸上露出一丝诧异。看着异常平静的安格列，他心里忽然有种莫名的不安。

    “既然少爷也大致清楚情况了，还是不要反抗，束手就擒吧。”

    “束手就擒？”

    安格列讽刺的笑了笑。

    嘶.....

    腰间的银色长剑被缓缓拔出。剑身与剑鞘的摩擦声回荡在藏书室中。

    嗤！！

    安格列的身影陡然消失在原地。

    嘭！！啊！！

    一声惨叫突然响起。

    安格列身影站在门外两名士兵背后，神色冷漠的从一人脖子上拔出剑身。鲜血溅了一地。两具尸体直接倒在地上。连拔剑的机会也没有。

    “背叛者，没有必要活在世界上。”

    华德脸色一木，全身顿时僵硬，背心开始被缓缓渗出冷汗。细密的汗珠慢慢浮现在他额头上。刚才的瞬间动作，就连他也没看清，那种程度的身手.......就连他骑士中游也无法反应的速度，已经算得上是那个层次了。

    “骑....骑士巅峰？？！！”他猜测，声音也微微颤抖起来。

    安格列收回长剑，神色漠然。两具尸体在瞬息之间，便被他直接灭杀。至于眼前这个号称骑士级的华德，在他眼里俨然没有任何反抗之力。巅峰与之下的差距，岂是那么简单？

    “你是骑士巅峰强者！！？？”华德缓缓转过身体。脸色发白的死死盯着安格列。

    这个浑身冰凉的年轻人，此时站在门外，正轻甩剑身上的血迹。恍若两条人命对于他来说完全不值一提。看起表情，猜测明显已经是肯定了。

    “想不到.....想不到我们居然会在这里失算了....”

    华德知道自己算是逃不过了。眼中泛起一丝骇然。

    “估计没有人会想到，安格列里奥，居然是......”不过，他眼神也随着话音慢慢坚定起来。右手袖口嗤的一声，弹出一把黑色铁爪。

    安格列淡淡的看着面前的老人。“看在你照顾我多年的份上，我会留你全尸。”

    “呵呵......”华德知道，一名骑士级巅峰的强者，对于此时的计划影响有多大，可惜，没有人想到，昔日只会吃喝玩乐的纨绔子弟居然是一位顶级的巅峰骑士。

    忽然他想到了什么，脸色渐渐平静起来。

    “就算你杀了我，也救不了凯尔了。他死定了！”他低声笑起来。

    “是吗？”安格列眼中流露出一丝阴冷。

    华德猛地大叫一声。整个人如同鬼影一般往楼下冲去。同时扬手就是一道黑影刺向安格列小腹。

    铛！！

    安格列随手格飞黑影，却是一枚黑色飞镖，被隔开后，狠狠飞开钉在一边的石质墙面中。同时他本人也化为一道白影追向华德。

    速度竟是比华德快上许多。

    两人一前一后飞速跑出主塔楼。此时还是早上，外边练习场中，数十人正在专心练习锻炼。

    两条影子速度极快的冲出主塔楼。众人还没看清楚两人是谁，两道影子便迅速冲出城堡，很快便消失在通往外界的大路上。

    同时后边的那道白影不时的追上前边的黑影，两者撞击，发出清脆的金属交击和闷哼声。

    城堡中的所有人根本没人看清两人各自的身份。只是看到一个白衣人追着一个黑衣人跑了出去，两者的实力明显都是骑士级别。

    练习场中一阵哗然后，纷纷开始询问刚才谁看清了刚才的两人模样。而仅有的几名较强的教官却是隐约看到两人的衣服样式，虽然有些猜测，但心中却马上否定了这种荒谬的可能。重新思索起来。

    安格列脚步不停，紧紧咬着前面的华德。虽然他有实力杀死一个骑士中游的强者，但如果对方完全不和他硬拼，只是逃命的话，他也不可能像杀那两个小兵一样轻松解决。

    两人一前一后，片刻间便已经跑出了数公里远。两侧的树林直接化为一片模糊的绿影，很难看清具体的事物。这是速度太快导致。

    安格列微微弓着身，脚步紧跟，丝毫不停。

    “华德，你以为你能逃掉我的追杀么？我是年轻力壮，而你已经年老力衰，只需要再持续不多的时间，你连最后反抗的力气也会消耗掉。不如停下来告诉我父亲的情况和你们的计划，我或许可以考虑饶过你一次。毕竟你也是跟了我们里奥家族几十年的老人。”

    “饶过我？”华德冷笑一声，不再出声。在他看来。安格列这么小的年纪便城府如此之深，隐藏实力。和其父亲简直如同一个模子刻出来的。先前男爵在练习场上的举动也已经证明了其言而无信，说翻脸就翻脸的冷酷性格。现在他要是还敢相信安格列，那他就真是白痴！！

    就这么逃下去，说不定还会找到机会逃脱。

    安格列脸色微沉。华德虽然本身素质不高，但是处于种子爆发时，可以将其所有身体素质完完全全爆发出来，在敏捷上还有一定增幅。让他一时间也很难解决。而且他还要想办法从对方口里得知父亲现在的情况。

    想到这里，他的左手缓缓深入怀中。陡然一抖手。一道白线瞬间飞出。

    前方的华德听得风声，急忙往右躲去，却还是没完全躲开。左臂嗤的一声被划出一条大伤口。

    “有毒！！”华德压抑着声音，有些颤抖的低吼起来。脚步一跃，顿时落在路边的一块白色大石上。

    安格列也止步于大石前，微微抬头，看着这个侍奉了里奥家族数十年的老人，眼神复杂。

    “你还有什么遗言吗？”他平静道。

    华德捂着左臂的手，骨节发白。他也听明白了安格列的意思，看来这毒应该是无药可救。顿时惨笑一声。

    “终究连我也栽在你们父子手上了，没想到只是一时心迷，最后却是这个结果.....”

    安格列叹了口气。

    “念在你照顾我多年的份上，你安心去吧，你的家族我会照顾的。你不是死在我手上。”他左手取出一张黑色卡片，那上面的血红色蜘蛛纹路异常醒目。

    华德眼神一动。

    “阴暗之章的杀手吗？果然，输在你手上不是侥幸。如果我没记错的话，你今年才十四岁吧？真是可怕的天赋......”虽然不知道是安格列本身是杀手，还是他杀了前来暗杀的杀手抢来的。但无论哪种可能，都已经表明，安格列的实力绝对不是自己所能抗衡的，更何况现在自己还中了毒。

    华德也早已不把安格列当做一名少年对待了，深吸一口气，感觉毒液已经麻痹了近半的身体。他苦笑一声，道：“既然你承诺保全我的家族，那么，作为交换，我会告诉你，男爵他们的所在，以及现在的情况....”

    安格列眼神一冷。

    **************************

    嘭！！

    奥迪斯庞大的身体被狠狠撞飞，砸进一簇茂密草丛中，滚出老远。一路洒下一串血迹。

    森林中，男爵双手握着巨剑，一只眼睛还在缓缓淌着血，浑身满是伤痕，但脸色状若癫狂。环顾四周，男爵忽然低声笑起来。

    “没想到...没想到当年军中最团结的小队成员，现在居然是这种场面.....”

    克瑞斯和莉莎一人站在树林的一边，呈犄角型。

    克瑞斯的右手和肩部赫然是一道恐怖的十多厘米的暗红色伤口。但是在肌肉的绷紧下，倒是流血情况不算严重。

    而莉莎则是要惨很多。其小腹处一条巨大的口子几乎能够看到内脏。

    “凯尔，这么多年的仇怨，今天一并解决了吧。”莉莎竭力平静道，声音却因为伤痛有些发颤。

    这时，一边草丛里的奥迪斯也慢慢爬起身。咳嗽两声，哇的一下吐出一大口血。用剑撑着才能站稳，看样子也是伤势惨重。

    “一直以为和你相差不大，没想到....呵呵...”他低声自嘲的笑起来。

    男爵原本亚麻色的长发此时也因为血迹有些黏扯起来。虽然有些狼狈，但依旧透着一股子狂野和高贵气质。

    “我从来都是当你是兄弟，奥迪斯。可惜，你太让我失望了....”

    “失望？”奥迪斯冷笑，“城堡里你是一家独大，当年的琦莲我争不过你，后来的银矿我让给你，连我儿子的女人也得让给你儿子。凭什么！！？凭什么我什么都不如你！？现在的你也只不过是强弩之末。”
------------

021 临危 2

男爵张了张嘴，没有争辩什么。最先的那支短箭让他现在失血极其严重。他清楚，如果再不做点什么，可能今天就真得永远留在这里了。

    要是平时，三位骑士级围攻，就算打不过，也至少能从容退走。但现在......

    “我死了，安格列怎么办？”他想起自己最疼爱的儿子，想起那个至今依旧难忘的美丽身影。那是他们唯一的儿子。

    “怎么？凯尔，连你也有怕死的时候？”莉莎冷冷道。他看出了男爵的退意。“今天好不容易把你逼到这个程度，你以为我们会这么容易让你离开？”

    不过话是这么说，但三人都只敢远远围住男爵，不敢上前。先前的战斗，那种强悍到非人的力量和速度让三人都心里发颤。现在男爵快要临死，提早扑上去，说不定会被最后的反扑拖上一两个。已经到了这个程度，三人自然不愿再付出额外的代价。

    男爵眼神一沉，虽然知道了华德也背叛了，但是只要自己不死，那么或许安格列也会没事。对方一定会想要拿他威胁自己。所以，自己一定不能死在这里！！

    他握着巨剑，全身有些酸疼的肌肉再度绷紧。

    *********************

    安格列脚步丝毫不停，急速向前飞奔。

    在森林之间如同一道白烟，飞快向前飘去。无数的树木飞快在他身边掠过。

    他从临死的老华德口中，得知了他们围杀伏击男爵的地点。

    那是个他并不陌生的地方。安格列小时候的记忆中，他也常常被奥迪斯骑士带去那边打猎。所以一听到是那片区域。安格列也不听他们的其他额外内容。直接朝着那边飞奔过去。

    他知道，现在任何一点时间也不能耽搁。否则父亲的安全，可能就真的危险了。

    一路奔跑，他几乎将自己的速度发挥到了极限。2.5的敏捷，相当于一般人的两倍多，全力奔跑起来，速度自然惊人。但也消耗极大。每奔跑一段时间，安格列便会自己克制，停下来休息一下。

    他可是知道，如果不保持状态过去，消耗大了，说不定不单救不了父亲，连自己也得栽进去。而那把淬毒的飞刀，他也仔细的收在怀里，作为一招秘密武器使用。

    *********************

    男爵狠狠一剑斜斩。

    铛！！

    火花四溅。

    奥迪斯正面挡住这一剑，但也是全身一震，口鼻的血丝越发的溢出来了。看上去已异常可怖。

    侧面，莉莎手里一把短弓嗤的射出一箭，被男爵微微一侧，躲闪开来。

    克瑞斯悄无声息的从身后一剑刺来。

    细剑嗤的一下刺进男爵背部，但马上被强悍的肌肉紧紧卡住。男爵冷哼一声，一个后肘击，嘭的打在克瑞斯胸口。后者闷哼一声，喷出一口鲜血倒飞出去。如同被巨熊狠狠拍了一巴掌一般。

    男爵低吼一声，猛力推开奥迪斯，脚下一转。一声不吭冲进身后的树林。

    “不好！他要跑！！”莉莎厉声叫起来。三人精神都是一振，男爵悍不畏死的样子终于有了一丝打破，想跑，就代表他支持不住了。一时间，三人都是大喜。

    毫不犹豫的，三道身影急速跟上重伤的男爵。

    **********************

    安格列急速冲向前面的山崖。那里是一块高地，正好可以从那儿俯瞰前面的整片树林。他也仅仅只是得了一个大致的方位，并不清楚具体位置，所以先找个高处俯视，利用芯片的探测能力定位，才是关键。否则没头没脑的乱找完全只是浪费时间碰运气。

    山崖呈7字型突出，光秃秃的，除了一些绿色苔藓外便是灰白色的石头，再没有其他什么植物。

    安格列踩在崖顶，往下看去。

    “零号，搜寻人形生物迹象。标明后自动识别凯尔里奥特征。”他默念道。

    “开始执行任务。搜寻开始。”芯片反馈回讯息。

    嗡的一声轻响。

    安格列眼前的世界陡然蒙上一层淡蓝。无数细密的网线密密麻麻串联，交织覆盖了整个视野。

    安格列望向下方的大片森林。蓝色的世界中，一个个红色人形小点不断被标出。

    一队正经过里奥领的车队。

    两名徒步穿越森林的男人。

    还有三个正在相互格杀，打成一团的普通强盗和路人。

    最后最远处，一团模糊的红色小点隐约显示出来。

    “自动识别完毕，发现凯尔里奥行踪，距离探测点13.4公里。”

    安格列精神一振。

    “目标状态如何？”

    “状态：严重失血中，并处于三名骑士级追杀中。”零号给出分析状态。

    安格列脸色一变，毫不犹豫，直接转身离开山崖。飞速朝探测出的方向接近。

    *********************

    一片树林中。

    男爵快步在林中不断奔跑穿行。此时的他，感觉平日极其轻松的巨剑，也变得有些沉重起来。身上的皮甲几乎也快支离破碎了。

    身后的三人，曾经是他最好的朋友，也是最好的战友的三人，此时却像是深仇大恨一般穷追不舍。

    男爵脸色木然，渗出丝丝惨白。汗水顺着脸颊往下不断滴落，一些汗珠从额头滑下去，流进右眼的伤口中，顿时便是一阵巨痛。

    右眼眼眶虽然因为强悍的体质已经没有在流血了。但伤口却是有些被感染的样子。

    身后三人既不靠得太近，也不离远。只是慢慢跟在身后，似乎打定主意要直接耗死他。

    但，就算知道他们的打算，男爵依旧不敢停下。

    忽然身后一阵风声传来。

    男爵迅速往右一躲，哚的一声，一根绿色短箭擦着他的身体钉在前边的树干上，箭头完全没进去。

    “你跑不了了。凯尔。”莉莎疲惫的声音从身后传来。

    “你们也比我好不了多少。”男爵大声道。现在就是比拼谁能坚持到最后了。

    陡然间，克瑞斯的身影从背后猛地冲出，细剑化为一点银色直刺男爵身后背心。同时奥迪斯手持大剑也从后边冲出来，从另一个角度劈过来，巨大的力量带起沉重的呼啸声。

    男爵翻身一剑扫过去。嘭的一下打飞克瑞斯和奥迪斯。巨剑余力未尽狠狠砍进边上的大树树干。

    但就在这时，莉莎的身影居然从身后的上空扑下来。这个曾经美丽的女人手持一把黑色短剑，整个人树叶般极快的飘向男爵，此时巨剑卡在树干中，根本来不及拔出来。男爵看着越来越近的短剑，心中居然一片平静。他的瞳孔倒映出莉莎满是恨意的面容。此时的他，心里没有一丝恐惧，反而是想到了另外的。

    “安格列....我死了，你怎么办....”他嘴角泛起一丝无奈。

    嗤！！

    一道银光陡然一闪飞出，狠狠打在莉莎短剑上，两者发出铛的一声脆响，隐约居然可见一点火花。莉莎闷哼一声，身体居然被狠狠撞歪，跌进右侧的灌木丛中。

    一个熟悉的身影在男爵以及三人眼中显示出来。三人一时间都呆住了。

    呼......呼.....

    沉重的呼吸，伴随着浑身的汗水。

    安格列慢慢从树林中走出来。他的手紧紧握着腰间长剑。

    “父亲.....”他低声道。

    男爵双唇颤抖着，看着自己唯一珍爱的儿子。半响说不出话来。

    “我来救你了，父亲！”安格列脸上露出如释重负的笑容。“伤到您的人，我替您杀光！我会让他的头颅永远悬挂在里奥城堡的最高处。”
------------

022 离开 1

安格列的话让身后的三人都不由得一沉。

    奥迪斯视线在安格列身上上下打量。“很好，想不到我那个整天不学无术的侄子，居然还隐藏这么强的实力。不过就算你来，也起不到什么作用了。”

    “你什么意思？”安格列向前走几步，和父亲并肩而立。银色十字剑杵在身侧地面上。

    “他的意思，很明显。”一侧的克瑞斯咳嗽几声，冷笑起来。“你真以为我们就这么点计划？？现在估计城堡里也已经是一片混乱了吧。我们的人应该已经控制整个城堡了。”

    “除了华德你们还有人？”男爵低声道。

    “凯尔，整个城堡，除了你儿子，绝大多数人都已经是我们计划的一员了。就算你逃回去也没有意义了。放弃吧。”莉莎冷冷道，她一手捂着小腹，脸色虽然苍白，但却精神依旧很好。

    “而且。”莉莎继续道，“今夜，萨拉丁的人就可以大部分过来了吧，第一站将是曾经的里奥城堡。”

    男爵和安格列都是脸色一变。

    “你还勾结萨拉丁的人....”男爵俩森阴沉下来。

    嗤！

    一边的安格列一声不吭，猛地扑过去。银色长剑横斩向离他最近的克瑞斯。

    铛的一声，两人狠狠撞在一起。各自发出一声闷哼。

    安格列一个膝撞，速度极快的正中克瑞斯腹部。

    克瑞斯一个踉跄，往后连退数步。脸色顿时一片惨白。望向安格列的眼神也是一片惊骇。

    安格列正要趁胜追击，一柄大剑马上挡在他面前。

    奥迪斯侧面一个劈砍。脸上没有丝毫表情。砍向安格列头顶。同时周围带起阵阵呼啸声。

    另外一边，莉莎和想要过来救援的男爵也战成一团。

    安格列闪过大剑，十字剑毒蛇一般精准的刺向奥迪斯右胸。但马上被一把细剑叮的一声挡开。正是缓过气来的克瑞斯出手了。

    因为长距离的急速奔跑，安格列此时身体还处于疲惫状态，根本还没回过力，被荡开这一剑，只好向后一跃，跳出一大步，拉开距离。

    如果仅仅只是奥迪斯一人，以他现在伤重的状态，安格列还能很快解决，但是再加上克瑞斯，就完全不同了，两人一个力量型，一个速度型，配合起来，安格列根本找不到一点机会。

    而对方也对安格列极快的速度有些惊讶了。一时间双方都停住不再动手。谨慎的盯着对方。

    “奥迪斯叔叔，没想到我们还会有生死决战的这天，命运真是奇妙...”安格列尽量平缓着呼吸，恢复体力。

    “我也没想到，你居然隐藏这么深，我应该说不愧是凯尔的儿子吗？”奥迪斯低声道。他似乎也是在恢复体力。倒也乐于和安格列拖延时间。

    安格列咧嘴笑了笑，以他现在的实力，虽然强于眼前两人，但那是单独对战，同时对战两人，就有些力有未逮了。不过，他可不是只有这么点手段。如果是遇到陌生的其他人还好，但是遇到奥迪斯。

    安格列心中泛起一丝轻松。

    “调动奥迪斯骑士战斗资料。拟定最佳击杀方案。”他在心里默念道。

    “任务建立，资料分析中.......建模完毕，分析结束。最佳击杀方案已完结。”零号的声音反馈回来。

    “马上与视觉系统同步。”安格列默念。

    “同步开始。”

    嘶....

    又是一阵细微的嘶嘶声中。

    安格列双眼的世界缓缓蒙上一层淡蓝色，无数细密的网格笼罩住所有视野。

    站在他对面的奥迪斯身上，一个个代表致命的红色光点自动浮现出来，醒目异常。同时间，一道道数据流不断反馈进入安格列大脑。那是零号芯片拟定的一个个最佳击杀方案，并附带了对方可能产生的反击情况。

    这就是掌握了对方详细资料的结果。

    安格列握着长剑的手微微一紧。弓身往前一冲。

    铛铛铛！！连续三剑劈在奥迪斯身上的大剑上。安格列身体很是诡异的一扭，正好躲过侧面刺来的克瑞斯细剑。同时身体往右侧一跃。左手手肘嘭的一下顺势击中奥迪斯右肋骨下侧。

    “唔....”奥迪斯躲闪不及，受了这一击，虽然大剑同样来不及收回，但却同样一拳狠狠打在安格列胸前。

    两人同时往反方向退开。

    奥迪斯脸色惨白，刚才安格列的一肘要是换成其他地方倒也没什么，地更多就是小伤，但那个地方，却是先前被男爵打伤的位置。他能够感觉到现在肚子里翻江倒海，一阵恶心的干呕感涌上心头。

    “该死....”

    安格列被狠狠一拳打中，脸色也白了几分，接连倒退数步，却是和追上来的克瑞斯打成一团。

    两人都是偏速度型，双手长剑叮叮叮的不断发出细密交击声。

    不多时，一声闷哼中。

    克瑞斯脸色狂变，紧捂着脖子，靠在一颗大树边，满脸汗水，他的指缝间已经开始慢慢渗出血水。就差一点，他的半个脖子就会被直接削掉下来。刚才的生死一瞬让他彻彻底底出了一身冷汗。

    对面不远处的安格列也不好过，他的腰部左侧，一个血洞清晰可见，那是刚才交换的伤势。出乎他的预料，克瑞斯和奥迪斯都已经是快要达到巅峰骑士级的高手，两人联手，安格列也不得不付出代价。

    不过现在好了。

    安格列看了一眼一边半跪在地的奥迪斯，他正捂着肚子，脸色大颗大颗的汗水不断往下滴。刚才那一击已经狠狠打中他的内脏了，肯定造成大出血。以安格列超过常人两倍多的力量，一击下去，再加上有伤在身，奥迪斯这次不死也得留下严重的后遗症。这个剽悍的骑士，这一辈子估计也到头了。

    安格列怜悯的看了奥迪斯一眼。左手捂住腰部的血洞，精准的挤压住周围血管，不让其流血。

    右手倒提长剑。看着对面的克瑞斯。

    刚才那一剑，双方半斤八两，谁也没占便宜。不过克瑞斯可没有他这样的精确控血技术，此时脸色已经随着失血越发苍白起来。

    正在这时，一边不远处的男爵低吼一声，一脚蹬在莉莎腹部，这个中年女人直接倒飞出去，狠狠撞在一侧大树上。滚落在地。大量树叶缓缓被震落飘下。鲜血顺着她的腹部大量涌出来，顷刻间便染红了周围的草坪。

    “结束了。”安格列淡淡道，他的脸色也不好看，但却比对面三人好很多。这一战他毕竟不是男爵那样实打实的有骑士巅峰的体格素质，他的实力更多是依靠剑法得来，所以一些对男爵来说是小伤的伤势，对于他来说，却是必须躲开的重伤。实际上他的身体素质也不过和对面三人差不多。

    “是啊，结束了。”男爵脸色苍白的走过来。眼神复杂的看着面前三人。

    “呵呵呵.....凯尔...就算你赢了又怎么样？”莉莎惨笑着，抬起头。满脸怨恨的盯着男爵。“萨拉丁的人来了，你的一切，也会随着全部消失。你苦心多年的资本，辛苦经营的一切，都没了！都.....”她突然呕的一下吐出大口血。

    “那又怎么样？”男爵冷笑，走上前去，一脚踢在莉莎腰部。

    嘭！

    这个女人身体狠狠飞起来，翻滚了几圈，小腹处的血已经染红了身上的大片衣服。

    男爵眼神阴狠。“莉莎，你的两个女儿和一个儿子，我会好好替你照顾的。”

    地上的女人眼神一凝，死死盯着男爵，张开嘴想要说什么，却再也说不出什么，大口大口的血水和血沫彻底堵住了她的喉咙。她的双眼也迅速黯淡下去。

    一边的安格列面色冷漠，捡回先前射出的飞刀，小心揣进怀里。这才回到男爵身边。

    “父亲。赶快解决吧，萨拉丁的人晚上就来，我们必须马上回去处理事务，离开这里。”

    男爵看着这个唯一的儿子，眼中流露出一丝欣慰和自豪。

    “你先回去城堡镇压大局，我把他们解决了就来。”

    剩下一个失血过多浑身无力的克瑞斯，以及内脏大出血的奥迪斯，根本不足为患。接下来就是回城堡，镇压大局。然后带着财物马上离开领地。原本实力完整，还可以和萨拉丁的人打上一场保卫战，但现在，原本的战力背叛，剩下的实力又是浑身带伤。根本没办法对抗强大的萨拉丁军队。所以，离开，是唯一的选择。

    安格列最后扫了眼地上的三人。捂着腰部，点点头，转身快步离开。现在回去虽然身受重伤，但是叛乱的部分没了主心骨，也不难解决。毕竟普通战士和骑士级还是有不小的差距。加上积威所致，应该不会有大问题。
------------

023 离开 2

而如果真的叛军势大，那么悄悄搜集财物马上离开，也是必须的。不论如何，都必须马上回去看一看情况如何。

    安格列顺着原路快速返回。好在刚才探测到的，一匹正好被厮杀的强盗和路人惊走的黑马冲出来，被安格列遇到了，干脆一跃而上，快速安抚好马匹后，骑着黑马快速朝领地城堡跑去。也算节约大量体力了。

    等到回到城堡时，已经是偏下午了。

    安格列骑马循着大路冲进城堡外的练习场。远远便看到吊桥放下来了，一路的尸体和血迹延伸进城堡。外面不见人影，但里面还隐约能听到喊杀声和兵器碰撞声。

    “情况还不算太糟！”安格列脸色凝重的翻身下马，左手丝毫不敢放开的控制住腰部伤口，此时他的脸色也因为伤势越发苍白了，不过还不算影响活动。拔出十字剑，安格列快步走过吊桥。

    地上的尸体，一部分是城堡的卫兵，一部分则是一些预备骑士学员。暗红色和鲜红色的血迹到处都是。安格列甚至看到两名预备骑士学员相互的长剑砍进对方的脖子同归于尽。

    看起来应该是卫兵和预备骑士们都各自有部分叛变。分成两边厮杀起来了。

    安格列马上得出结论，脚下不停，快步冲进城堡。

    只见几座塔楼区只见的练习场上，七八处卫兵和学员正相互厮杀，而主塔楼那边，一个金发的年轻男子正带着人从上边下来，他和身后的部下们手里都搬着各种金银首饰和书本典籍。猖狂的大笑声和不时的惨叫声混成一片。

    另外一边，住宿区门口，数名学员死守着大门处，外边一些士兵正小心翼翼的想要进去。

    安格列扫了一眼场上情况。脸色顿时难看起来。拿着十字剑，正面冲上练习场去。

    听到脚步声，一名刚刚杀掉一个士兵的学员，转身一看，脸上露出狞笑，低吼一声一剑砍向安格列脖子。

    安格列一个侧身，顺手一剑挑过学员脖子。一股血箭顿时飙出来。这人捂着脖子往前冲出几步，一头扑到在地。

    在安格列的眼里，这些预备骑士和迪斯，华德，克瑞斯的速度相差太远了。根本就是慢动作还故意放慢的程度。一路走过去，几乎一剑一个。各个都是脖子要害，一击致命。

    如果不是分辨哪些是叛变者比较慢，整个练习场的敌人早就被安格列冲上去一一解决了。

    但是一声声的惨叫也很快引发了其他人的注意。

    “是安格列！！”不知道是谁喊出声来。

    一双双眼睛都聚集在他身上。看着他像切菜一样一剑一个，飞快杀死敌人。抵抗叛乱的学员和卫兵们顿时发出隐约的欢呼。

    住宿区那边，一道道视线也从楼上的窗口看过来。其中哪些被保护的女眷们都认出了这个强悍得不像话的少爷。

    “太......太猛了...”玛姬西莉儿两人和一群管事的子女站在一起，从一个窗口看下去，她们和周围的人都是一个脸色，微张着嘴，满脸惊讶。

    哪些先前一直轻视安格列的学员们也都沉默了。

    这场战斗持续了很短的时间。

    在判断出安格列实际上是骑士级高手后，剩余的叛军丢下大多数财物拔腿就跑。在没有大规模弓弩的情况下，想要对一名骑士级产生威胁，那不知道需要多少人命来填。带头的金发年轻人果断第一个逃掉了。没了指挥者，剩余的人也迅速一哄而散。

    其余人追上去一阵砍杀，留下了十多具尸体后，才欢呼着回到城堡。

    安格列马上让还活着的药师们过来处理伤口。这时男爵也回来了。马上开始让人收拾城堡财物。对于有功的抵抗者们，都毫不吝啬的赏下不菲的银币金币，解散大部分人后。只剩下一些核心的家族成员，以及少量死忠于男爵的士兵二十多人。

    安格列坐在一边的一张椅子上休息。看着男爵有条不紊的处理整个城堡的事情。

    玛姬和西莉儿跟着父母站在一起，他们也决定跟随男爵一起撤退，离开这里。此外，还有几个男爵的子女，至于其余的，不是死在乱军中，就是决定单独离开。都散得差不多了。

    还有塞西莉亚，这个少女躲进一个大水缸里，成功逃掉了被杀的危机。现在正浑身湿漉漉的站在安格列身边。

    解散大部分人后。男爵冷眼扫了一遍面前的所有人。只有在扫过儿子的时候视线才柔和了些。

    “今天晚上，萨拉丁的人就会进攻这片领地。我们必须马上离开这里，永远的离开这里。或许以后也再也回不来了。如果你们有想和我一起的，那么就一起走，如果没有，那么自己现在离开城堡。”他的声音低沉，依旧透着一股威严和肃穆。

    剩下的人听到这个消息，顿时有些骚动起来。接着又有七八人选择了离开，剩下的便在没有什么动静了。

    偌大一个城堡数百人，现在居然只剩下十几人留在男爵身边。

    无论是男爵还是安格列，此时心情都有些复杂。这些选择留下来的人，不是男爵的子女女人，就是投奔而来的亲戚。除开那死忠的士兵二十多人，就只有十人左右留下来。

    玛姬的父亲对自己的妻子使了个眼神，后者马上会意，轻轻在女儿肩上推了吧。

    玛姬迟疑了下，马上反应过来。

    从人群的缝隙中，她看到安格列坐在高背椅上，神情冷漠，翘着一条腿，长剑斜靠在椅子边，触手可得。

    此时的安格列和以前的那个纨绔少爷简直是判若两人，天差地别。玛姬心里忽然有着砰砰直跳的感觉。她犹豫了下，正要走出去。

    忽然一个较小的人影从一边跑出去，一头扑进安格列的怀里。那是西莉儿。

    这个较小的少女此时如同被吓到的小鸟一样，双眼泛着泪光，头埋在安格列的怀里嘤嘤哭起来。一副小鸟依人的样子。

    玛姬心里一突，赶紧走出去，快步走到安格列身边。

    “安格列哥哥，您的伤势没事吧？”她低声问着。脸色绯红。

    安格列视线扫过两名少女。又看了眼不远处留下来的少年少女，周围的人都纷纷低下头，或者是投来敬畏的视线。

    “玛姬和西莉儿，你们愿意跟着我和父亲离开这里？”他淡淡道。

    “愿意愿意！”玛姬马上表态，她却是早已得到了父母的授意，已经决定跟紧眼前这个突然爆发出惊人实力的少爷了。刚才的城堡里，安格列少爷凶猛的表现让原本就有这个打算的玛姬父母和西莉儿母亲喀秋莎夫人都是大喜过望，深感自己以前看对了人。

    “我们也愿意。”西莉儿连忙抬起脸低声道。

    这时那边的男爵也在对剩下的卫兵训话，并制定离开路线和准备物资。好在他体质强悍，就算眼睛瞎了一只，但骑士级巅峰的体质让他完全如同狗熊一般健壮，吃了一些药汤后，精神体力很快恢复了许多，眼睛经过药师处理后，戴上了一层白色独眼纱罩。直接成了独眼龙。

    此时依旧精力不减，大声安排着士兵们做着准备工作。同时派出去卫兵充做斥候，去高处观望萨拉丁来人的情况。

    而安格列则是在一边，和一些畏畏缩缩的同父异母的兄弟姊妹们随意的说着话。从男爵的命令中，他也知道了父亲的计划。

    带着这剩余的人，直接离开现在风雨飘摇的鲁丁王国，去东面的安第斯联盟港口——马露雅海港。那里是安格列的姑姑，男爵的妹妹，玛利亚里奥的居住地。玛利亚里奥很早的时候就嫁给了马露雅海港的一位贵族，一直以来和里奥领的关系也算不错，每年都有书信来往。所以这次男爵算是准备先去投奔妹妹玛利亚，先稳定下来，养好伤恢复身体，再做打算。现在的实力大损，鲁丁王国是呆不下去了。正好去安第斯联盟避一避。

    意外的发现居然有这么多人催更，对于我的节操，大家还是别抱希望的好........催更票什么的都是浮云......
------------

024 赶路 1

但是，这个计划必须要建立在萨拉丁帝国确实会在今晚入侵这个事实上。

    临近夜晚。天色彻底暗淡下来，西边的天空还残余着大片艳红。整个天空一半蓝黑色，一半淡红色。

    城堡外，空旷的土黄色练习场中。

    男爵一脚踩在一块大石头上，仅剩的一只眼睛望向西边的方向，那边是他派出哨兵的方向。其余人已经收拾好东西，三辆大马车静静等在大路边上。仅剩的二十多人都站在马车外，等着消息。

    安格列小声向士兵队长马克询问前往安第斯联盟的路线。塞西莉亚怯生生的跟在他身边，她是签了卖身契的，永远都是安格列的人，所以家是不能回去了。

    “听说安第斯联盟和我们鲁丁王国是完全不同的国家？”安格列随意的问道。

    马克是个年纪约四十多的老士兵了，满脸的络腮胡，脸色发黄，一只耳朵缺了一截，听说是以前和萨拉丁的家伙对砍的时候，被冷箭射掉的。“是啊，我去过一次，那次还是护送玛利亚小姐的任务，不然我们可没什么机会去那儿。”马克有些感慨。“我们鲁丁王国和萨拉丁帝国都是国王陛下最大，但是安第斯那边好像是什么君主最大，而且还有个什么议会和君主并列。反正感觉怪怪的。不过说起来，马露雅港口可是个不错的地方。比起我们这里好太多了，超过坎迪亚城什么的完全没压力！”马克说起多年前的事情，依旧有些眉飞色舞。

    “那儿的大街真他娘的干净，而且什么人都能看到，什么东西都买得到，店铺一大片大片的，那船就和翻了肚皮的银鱼一样，密密麻麻的，海边水面上到处都是。那场面...啧啧..”马克一脸感叹。“算是我这辈子见过的最漂亮的地方。”

    “这么好？”安格列也有些好奇了。周围的其余人也被马克的描述吸引过来。

    马克见状，略微有些得意起来。继续说：“从我们这儿往港口赶，速度快点，只需要半年的时间就能到。算是比较近了。中间要过大片的安瑟草原，之后就能到边境界牌，这条方向走的人很多，有很多强盗盗贼出没，不过我们有男爵大人和安格列少爷在，倒是不用太过担心。”

    安格列皱了皱眉。“还有强盗？”

    “是啊。不过现在已经少很多了。”马克边上的一个士兵接口道，“我就是安第斯联盟的人，当初过来的时候，中途可是遇到了两三波盗贼，一起的弟兄死了近半才逃过来。”

    “看来很危险啊。”安格列低声道。

    “危险也得走！”一个低沉的声音插话道。众人循声看过去。男爵正脸色阴沉的走过来，一名士兵气喘吁吁的跟在他身后。

    “所有人，马上准备离开。萨拉丁的那些家伙已经过境了。还有十五分钟到这儿。”男爵大声吼起来。

    安格列紧了紧背上的长弓和箭筒，然后检查了下腰间的十字剑。一切准备就绪。

    三辆马车在一片嘈杂中，慢慢行驶起来，循着大路迅速加快速度。

    最前边的一辆双排四匹马车上。安格列和男爵并排坐在车厢里。其余再没有其他人。

    “父亲，这次我们往马露雅港口去，起码要花半年时间。中间的路程有这么长吗？”安格列疑惑道。

    就算前世地球，半年时间也足够穿越大半个亚洲了。这里的地域有这么大吗？他在心里很是怀疑。

    “差不多。上次我去过马露雅，也就是六七个月的样子。”男爵皱眉回答道。“不用担心，钱没问题，中途会路过两处城市，到时候补给一下就好。实在不行，就在森林里打打猎也应该没问题。”

    安格列点点头。“您的眼睛没问题吧？”

    “没什么，一只眼睛也影响不大。”男爵眉头一皱。

    安格列也不再好说什么。只是在心里默念。“检测凯尔里奥身体状态。”

    “凯尔里奥：力量：2.2.敏捷：2.4.体质：2.1.现在状态，负伤。特殊爆发后，力量增加，体质增加。敏捷下降。”

    安格列顿时一惊。这个数据.....比起先前的男爵的数据差得太远了。

    “调出先前男爵数据。”

    “凯尔里奥负伤前：力量：2－4.敏捷：3.4.体质：3.9.现在状态，健康。特殊爆发后，力量增加，体质增加。敏捷下降。”

    安格列脸色微微一沉。“身体状态下降原因是什么？”

    “内脏永久性损伤导致。”

    “有没有可能恢复？”

    “恢复几率百分之十一。需要药物：安特叮咛，罗环青素，苯丙肌酐酸剂......”芯片直接列出一大堆只有地球上才有的合成药剂。安格列心中却是知道，男爵的身体估计是没办法恢复了。

    他深吸一口气。不再说话。只是叹了口气。

    **************************

    三辆黑色马车以及周围护卫的二十名士兵，连续在森林里前进了五天。

    周围依然是一望无际的绿色树林。这个小车队，在这片森林中，如同蚂蚁一般，毫不起眼。

    除开第一辆马车只是坐人外。后边的两辆都挂载了大量的食物肉干和水包。就算是双匹马拉车，也很是缓慢费力。其中的女眷也偶尔得下车步行一段，让马匹休息休息。

    安格列这几天，都在马车上休息修养。他在上次的那场战斗中也是伤得不轻。不宜剧烈活动。好在他有芯片的辅助，伤势很快就在合理的生活安排下，痊愈得很快。到了第五天的时候，已经可以自由活动无大碍了。只是不要做太剧烈的活动就可。

    从睡梦中醒来。安格列坐在马车里，背靠车厢，身体随着车身的摇晃而晃动着。外边嗒嗒嗒的马蹄声清晰的传进来。正午的阳光让整个马车内部也越发的闷热起来。安格列拿起水袋灌了口清水，连水也是温热的。他掀开门帘，坐到驾车的位置边。

    外边的光线很是晃眼。一股热浪扑面而来。安格列皱了皱眉，拿起水袋又灌了口。

    驾车的是个身材有些瘦弱的男人，叫做安特，是留下来的那些亲戚中的一人，看上去斯斯文文的样子。穿着一身灰色短袖和长裤。看到安格列坐出来了，连忙恭敬的笑了笑。

    “安格列少爷，您醒了？”他低声问道。

    “恩，现在到哪儿了？”安格列打了个呵欠道。

    “还有两天就要出森林了。男爵大人说是前面不远有条小河，我们可以在那儿补给一下水。”安特恭敬道。

    安格列点点头，坐在驾驶位边，看着两侧的树木不住往后退去。马车偶尔因为碾上小石头小坑而抖动一下。阵阵热风吹着他的棕色短发往后微微扬起。却感觉不到一丝凉意。

    他知道，这个时候男爵应该是在后边的哪辆马车里，和一起来的哪个夫人一起‘活动’身体。想起这个，安格列不禁有些无语。抛开思绪。“零号，我现在的身体状况如何？”

    “全力战斗二十秒内，伤口不会崩裂。预计彻底恢复时间：十五天。”芯片很忠实的反馈回讯息。

    “还有这么久啊.....”安格列皱了皱眉。忽然间他抽了抽鼻子。

    扑面而来的热风里，一股淡淡的血腥味钻进鼻子里。

    “有血腥味！”安格列脸色一沉。“安特，让后边的停车！”

    安特此时也是脸色一变，使劲点点头。从一边拿过一根长长的木杆，上边挂着一条白色布条。木杆伸到车身侧面使劲晃了晃。这是让后边的车慢慢减速停车的信号。

    三辆马车很快便缓缓停了下来。队伍里的女眷和家属们也有些不安的低声私语起来。

    安格列取下弓箭和十字剑。跳下马车。“洛克，贝里斯，你们去两边警戒，其余人都准备好。”队长马克也闻到了血腥味，马上低吼着吩咐任务。

    安格列正检查身上的装备，男爵也从后边的一辆马车里下来，一边整理衣服一边脸色低沉的走过来。“怎么回事？”他走到安格列身边，低声问道。

    “前面可能有情况。”安格列抬眼往前看去。

    前边是一条分叉路，左边的地面草地上，稀稀疏疏的散落着一些红色血迹。血迹一直延伸到拐角处，直到被树林遮住看不到为止。

    而这条路也正是他们也要走的方向。

    周围一阵阵嘈杂的虫鸣声中。安格列和男爵的脸色都有些沉重起来。他们都看到了一处血迹的地方，一面刻着猫头鹰和巨斧圆形纹章的包铁木盾正断成两截，落在草丛边。黑色的铁质表面是大片大片暗红色的血沫。
------------

025 赶路 2

“这种包铁的厚木盾，就算是我，要想完全砍断，也必须是身体全好的时候，才勉强有可能....”男爵脸色凝重道。

    “那现在怎么办？”安格列也脸色变了。虽然他现在也勉强算是骑士巅峰强者，但是还是距离全盛时期的男爵有很大距离，现在遇到这种情况，也是感觉麻烦了。

    “圆形的猫头鹰和巨斧，这是坎迪亚子爵那家伙的纹章。”男爵沉声道，“周围不可能出现有能够砍断这面木盾的骑士，估计是萨拉丁的人可能性比较大。我们两个先过去看看。”

    安格列点点头。虽然他只是个十四岁的少年，但是眼下整个队伍里，只有他和男爵是最强者。自然年纪也就直接忽略了。

    两人吩咐了所有人警戒后，径直朝着那面木盾的地方走过去。

    随着距离的接近。一具全身黑色盔甲的尸体扑倒在地。他的盔甲上也同样刻着猫头鹰和巨斧的纹章。

    “好像是鲁尔.....”男爵脸色越发阴沉了。鲁尔是坎迪亚子爵手下最强的骑士级强者。他大步走过去，用脚轻轻挑开尸体，让其翻了个身。

    盔甲的金属碰撞声中，尸体翻了个面。一群大头苍蝇嗡嗡的被惊飞，浓重的血腥味和尸臭味顿时弥漫开来。尸体的脸色惨白，一条拇指宽的裂缝，竖直将其脑袋分成两半。

    安格列忍着恶心和恶臭仔细看去。这原本是个很魁梧的大汉，身材比起奥迪斯骑士稍微矮上一点。但要更胖上一些。他脑袋上的裂缝甚至可以清楚的看到里面的白色脑花。尸体下面的草地上，是暗红色的血迹，大群的苍蝇和虫子在上面爬来爬去。

    男爵仔细翻看了下尸体。丝毫不介意这种恶臭。“他是被人正面杀死的。”几分钟后，男爵沉声道。“对手应该是在两个照面之内杀掉的鲁尔。能够在这么短的时间里杀掉一个马上就要骑士巅峰的人，估计应该是大骑士级别。”男爵脸色越发难看了。

    “大骑士？”安格列疑惑的问道。“父亲，大骑士级别是什么程度？”

    “能够轻松杀掉你我而不受伤的程度。”男爵低沉道。“我还是很多年前在紫金花战役的时候见过大骑士。没想到萨拉丁这次居然派了大骑士作为先锋....”

    安格列也是脸色一变。“那我们现在怎么....？”安格列话没说完。马上被男爵扬手止住。

    男爵低头仔细看了看地上的血迹。大步往前走去，一直循着拐角处。安格列赶紧跟上，两人往前走了五分钟的样子，男爵拉着安格列往一侧的树林里躲进去，开始放缓速度。

    这时候，安格列也察觉到了前面的不对劲。

    一阵阵厮杀声和马匹的嘶叫声越发的清晰了。随着距离的接近。

    两人很快便爬上了一处林间的斜坡，趴在草丛中往下望去。斜坡往下便是树林出口，那里是一大片的空处草地上。

    一场混战正紧张的进行着。

    一名身穿褐色皮甲的长发男子，正带着十几个剑士被围在草地中间。他们身上个个带伤。且右手胳膊上都帮着一条绿色丝巾。很是醒目。

    而包围他们的，是一队队身穿黑色铁甲的士兵，看数量起码数百人，为首的两名白色铠甲的骑士骑在马匹上，正静静俯视着中心的长发男子。周围地上躺了一地的尸体，有黑甲的，也有身穿褐色皮甲，绑着绿丝巾的。可见先前已经进行了一次大战。

    “是鲁丁的黑色军团，被包围的应该是萨拉丁的人。”男爵小声的给安格列解释。

    这时场上的两名鲁丁王国将领之一开始大声喊话起来。“投降吧，浮世西马丁。身为大骑士的你，死在这种没有人知道的角落里，不是太可惜了。”那名将领声音温和而平静，给人一种强大的自信感。

    “你认为可能么？”长发男子嗤笑道，他的口音带着一种怪异的腔调，每句话的开头都会重音，听上去就像是在吟唱诗歌。抑扬顿挫，很是别扭。“我只是萨拉丁帝国的第三先锋团长。还有其他十多路部队入境，嘿嘿，你们完了。琼斯，不如你们投奔我萨拉丁帝国，我们安德烈军团长绝对不会亏待你们。”长发男子反而劝降对方起来。

    被叫做琼斯的将领似乎是在忌惮什么，始终没有下令全数上去杀死对方。只是和对方小规模的缠斗着，然后相互打着口水仗。

    男爵和安格列在上面听了一会儿，便小心的往回返回。

    “就算是大骑士，面对那么多弓弩队，也死定了。”男爵沉声道。

    “弓弩队？”安格列若有所思，“父亲您说的是那些在外围包围的士兵？”

    “恩。”男爵解释道，“我当年在战场上，是一个斥候小队的队长。就见过一名大骑士被几十名弓弩队射杀的，只是抵抗了几秒钟就被射成了蜂窝。那是战场上最可怕的兵种之一。好了，我们必须马上绕路过去，不能再耽搁。这种深林里，对方就算是我们的军队，一个歹意洗劫了我们也没人知道。”

    安格列心情沉重的点点头。

    “这次萨拉丁帝国入侵王国，居然派出大骑士级的强者，看样子是准备动真格了。鲁丁王国和萨拉丁接壤几千公里的地盘线，如果动真格，一起码会动用两到三位大骑士以上的强者作为前锋，骑士级的家伙更是不知道多少，要是连森林骑士团都派来，那就真是大局已定了.....”男爵边走边低声说着安格列不怎么清楚的话，脸色似乎有些黯然和惆怅。

    安格列也有几分理解这种心情。在边境里奥领这种乡下角落，一名骑士级巅峰，就已经算是很强大了。但是对于国家随便调用的正规军团来说，顶多就算是个精英而已。骑士级巅峰的程度，没有上千也有数百，而鲁丁王国积弱已久，下怎奈萨拉丁大举入侵，估计是真的有很大的把握直接吞掉鲁丁王国。

    两人没走多远。就听到身后一阵弓弩齐射的声音。然后没多久便是一声震天的狂吼。安格列拥有芯片，马上识别出，这是先前的那个萨拉丁的大骑士的叫声。

    “初步判定大骑士级别数据：力量：7－9.敏捷：6－7.体质：5－8.爆发时，大幅度提高全面素质。”芯片在安格列的指令下得出了刚才远程分析的判断数据。从对方战斗的状况，从重力，物理撞击，之类的规律法则上，大致是可以分析出其数据范围的。

    安格列听到数据，虽然已经有心理准备了，但是还是忍不住倒抽一口冷气。“这....这已经不是人类了....”他脸色变了变，咬住下唇，心里一片沉重。

    就算是狂暴山地熊的数据也不过如此了。而且这种数据要是平均计算起来，还要远强过狂暴山地熊，毕竟人类还有技巧战术之类的，运用起来，实力超过简直是以倍数提升。

    “零号，调出我现在的数据。”

    “安格列里奥，身体状态：负伤。力量：2.1－2.6。敏捷：2.7.体质：1.8.（正常2.2）。”

    安格列此时才有种浑身一震的感觉。先前因为击杀了数名骑士级的微微骄傲感，顿时烟消云散。像刚才大致探测出来的大骑士级别身体素质，不需要任何技巧，直接就是力量速度就可以完全压死他，随便一个照面，他的下场不会比死在路边的鲁尔好到哪去。

    “还是太弱了啊.....虽然大骑士在一个军团里，已经可以担任团长级别的职务了。但是数量也并不少。”安格列心中越发的沉重了。

    “不用担心。安格列，你虽然身体极限太低，但是只要好好练习剑术和弓术，至少不会是弱者。那些大骑士们，不是我们能够比拟的。他们的背后都有很强的势力支持。”男爵安慰道。虽然他不知道安格列是怎么把自己的身体素质提高到骑士级的。毕竟以前可是给他尝试过种下种子。知道安格列的身体是无论如何都无法练出生命种子的。但是无论如何，也不能让儿子消沉下去。

    没有生命种子，就永远不可能进入大骑士级别。因为人的身体素质的提高，是有极限的。到了一定程度，就没办法在继续提升，这时候体内的生命能量种子，如果能够得到升华，就能产生所谓的斗气。

    安格列在藏书室的书中也读到过这方面的记载。

    “萨拉丁万岁！！！”突然间一个惨烈的咆哮声从身后远处传来。

    安格列和男爵都是浑身一震，转身朝着战场方向看去。他们都听出来了。那是那名大骑士的怒吼声，应该是临死的怒吼。一名大骑士，放在任何国家也属于高级精英的强者，就这么牺牲了。

    男爵阴沉着脸。“如果我这次没有受伤，或许十年之内，我还有可能达到大骑士境界。可惜.....”这也是他之所以异常强势嚣张的根本原因。可惜的是，现在的身体，不要说是大骑士，就是原来的实力，估计也难以维持了。“一切，就要看你的了，儿子....”男爵的目光落在前面的安格列身上。

    似乎是察觉到了男爵的目光，安格列身形微微一顿。没有转身，快步继续往前走去。

    “零号，储存的辐射能量预计能够提升我多少敏捷？”安格列默问。

    “预计提升2.1敏捷。体质提升0.3.结束时间：十一天。预计剩余能量，为原有十二分之一。”零号给出一个精确的答案。

    “剩余能量？”安格列一愣。“什么意思？”

    “身体强化即将达到极限。基因序列最终强化有限。无法继续加强。将剩余特殊能量。”零号的机械音迅速回复。

    安格列脸色一凝。“也就是说，我这具身体，永远也没办法达到大骑士级别是吗？”

    “正确率94.53%。”芯片自动反馈。

    安格列握着腰间剑柄的手猛地一紧。他忽然停住脚步，抬起头看向上空。

    茂密的树叶遮挡住耀眼的阳光，只剩下细碎的金色打在地面上。灼热的光线落在安格列的手背上，形成一块金色光斑。他却感觉不到半点暖意。

    “怎么了？安格列？”男爵在身后问道。

    “没事，只是想到了一点东西。”安格列脸上挤出一丝微笑道。“走吧父亲，我们得马上离开这附近。”

    “恩。”

    安格列忽然想起了那枚戒指。那枚神秘的绿宝石戒指。上面怪异的字符。

    （不好意思，今天突然上传出现问题，提示我章节不能少于两万字，就是传不上去，搞了半天才好。慢了点时间。）
------------

026 路遇 1

马车队很快绕路过了那处战场。就这么继续前进了四天。

    周围的树林也开始渐渐变得矮小稀疏起来。不像先前那般茂密。

    傍晚时分。

    安格列坐在马车驾驶位边，男爵一手扯着缰绳，一边拿着皮质的地图，对比着路线。

    下午的红色夕阳在西边的树木树梢上缓缓下沉着。道路两侧的树林，也渐渐变得幽深起来。

    安格列仰着头，看着天空。

    白色的云层一层层的呈阶梯状。背后是蓝色透着红色的天色。

    阵阵微风迎着马车扑面吹来，风中透着阵阵淡淡的青草和花香。吹在身上，有种暖洋洋的感觉。一些晚上才出来活动虫子也开始嘈杂的鸣叫着。和前世地球的蟋蟀什么的叫声很是类似。

    安格列头靠在后边的车厢上。整个人惬意得眼睛眯起来。懒洋洋的都不想动弹。

    “父亲，按照地图，我们快要出森林了吧？”他低声问。

    男爵用手在地图上比划着，确认自己等人的位置。听到安格列的问话，点点头。“快了，按照我们的速度，明天中午应该可以进入安瑟草原。我们现在应该是在佛拉索林地附近。”

    “佛拉索林地？”安格列微微好奇起来。“是什么地方？”

    男爵笑了笑。“从我们这儿条路边往左边岔进去，走上五公里左右，有一片红松林，里面有处废弃的庄园废墟，以前是佛拉索人的一个贵族的住所。不过后来因为战乱，被一把火烧成废墟。现在据说是很阴森的地方。我曾经路过的时候远远去看过一次。”男爵脸上露出一丝忌惮的神色。“那个地方很有点不对劲，给人一种很危险的感觉。反正我当时犹豫了很久，还是没进去探险。”

    安格列顿时回忆起先前那本人物传记的一些类似内容。心中若有所思。“对了，萨拉丁的那些军队怎么会那么快？一下子冲到我们前面去了？”他转问道。

    “他们应该是全线入侵，以占领领地为主。不过某些心急的将领因为孤军深入被我们鲁丁的军团围住了。”男爵分析道，一边小心把地图收回腰包。

    这个时代，一张详细的地图可是千金难求的宝物。

    “曾经不可一世的辉煌帝国，佛拉索帝国，现在也是只能化为一片废墟，真是不知道又什么东西能够经得住时间的冲刷....”男爵感慨着。

    安格列也一时间也陷入沉吟。两人并排坐在驾驶位上。只有马匹前进的马蹄声最为响亮。

    天色越发黯淡下来了。气温也开始凉爽起来。

    马车车队的周围，随着不断的前进，居然开始浮现出一点点如同萤火虫一样的光点。

    无数淡蓝色的光点缓缓在马车周围飞舞着。每一颗都有指甲盖大小。迷蒙的蓝色光晕几乎遍布了整个道路空间。

    安格列睁大眼睛，看着周围美轮美奂的情景。

    “这是什么？”他忍不住轻轻伸出手，正好接住一颗蓝色光点。

    指甲盖大小的蓝色光点，缓缓落在他手心里，光点外表是一颗类似蒲公英的种子的植物。纤细的蓝色荧光是数根纤毛散发出来的，下方吊着一颗毫不起眼的黑色圆形种子，只有芝麻大小，就像是蒲公英的种子样子。

    光点静静躺在手心，没有温度，只有一点点触感，仿佛只是一小团棉花一样。淡蓝色的光晕映在他的脸上，连带他的面容也变得有点蓝色了。

    “这是翠耳玛莎，佛拉索语中意为海洋之伞的意思。佛拉索人自认是大海的子女，把这种植物看做是大海母亲在陆地上守护他们的象征。”男爵看着满天的蓝色光点，“很久没有再看到这样的玛莎之雨了.....”他似乎被眼前的情景勾起了曾经的回忆。

    “快要看不见路了。找个地方休息扎营吧。”男爵摇摇头，似乎是想甩掉先前的思绪。

    “好的。”

    三辆马车缓缓停下来。靠在路边的林地里。

    众人找了块空地，一些卫兵分散开来警戒，分出数人四处去捡干柴树叶生火。三辆马车车厢被众人拖着围住空地，形成一个简陋的小型防御阵。

    不到十分钟。淡黄色的篝火在车厢中间燃了起来。紧接着外边也有三处篝火堆燃了起来。女眷仆人们都被放进中间的位置。外围是分批守卫的士兵。女眷们也开始从马车里取下食物饮水以及炊事用具，准备食物。一时间整个临时营地也显得热闹起来。

    男爵坐进一个车厢里，由跟着来的一名药师换右眼的药。安格列直接扯了块布垫在营地外的一块石头上，一屁股坐上去。弓箭箭筒都背在背上，腰间是银色十字剑，胸口揣着银色飞刀，后腰还绑着锁链爪。他的上身还穿着褐色的角牛皮甲，一般在树林里，只有穿皮甲比较好，轻便也具备一定的防护力，要是穿重型金属铠甲，那就直接是笨重的活靶子。

    安格列坐在石块上，静静的看着漫天的蓝色光点。心情有种从未有过的恍惚。“真是魔幻般的漂亮啊..”他低声喃喃着。

    透过车厢缝隙，可以看到中间处，玛姬和西莉儿她们正跟在女眷们身后，帮忙打理事情。卫兵队长马克正和属下询问着周围的情况。几名卫兵正拨弄着篝火，点燃刚刚缠好的火把，准备把周围的地方都逛上一圈。扩大警戒范围。

    安格列安静的坐在一边，也没有人过来询问打扰他什么。这些日子，每到夜晚，他都会这么一个人坐在一边休息。也不要人打扰。次数一多，大家也习惯了。

    安格列静静坐了一阵。又从胸口扯出一个挂链，那枚绿宝石戒指直接被他用一根细绳挂在胸口，当做项链戴了。

    把玩着绿宝石戒指，安格列开始在营地周围转起圈子来。视线也开始在周围的灌木丛、草丛之间游曳。

    走了一段距离后，他忽然蹲下身，蹲在一簇草丛前。草丛就是一簇普通的青草，里面夹杂着几颗淡红色的圆形小果实，锯齿状的长条叶子，叶面上稀疏的趴着几只不知名的小虫子。淡蓝色的玛莎种子也散落了几颗在这簇草丛上。泛着淡淡蓝光。安格列伸手扯下一颗红色的小果实，轻轻丢进嘴里。一种酸涩的味道顿时在口腔里弥漫开来。

    “安吉拉红果。含有少量毒性物质的野生水果。资料来源于野生植物记录资料。无任何增幅成分。”芯片的检测提示顿时传来。

    安格列脸上闪过一丝失望。吐掉果肉。“已经没有办法找到能够增强我的东西了吗？”他站起身，心中有些失落。

    又在周围转了几圈，查看了七八处地方，也没有什么意外的发现，芯片的检测并没有发现对他有所帮助的事物。

    虽然身体有基因极限限制，但是早点达到身体的极限，得到更强一些的实力，也是安格列现在唯一能够想到变强的方式。这些天每天都在林地里寻找尝试植物，甚至一些虫子他也尝试吃过。好在只要事物被咬破在他口腔里就可以得出分析结果，不用吞进肚子。不然安格列都不知道自己会中毒多少次。

    这个世界的一切，对于他来说都是新鲜新奇的，所以安格列看到任何东西，都有种耳目一新的感觉。反而觉得这样不断尝试探索没有任何厌倦。

    一夜无事，车队第二天继续清晨前进。

    周围的树林也越发稀疏了。

    男爵坐在第一辆马车车厢里，探出头朝前看去。“马上要出森林了，前面不远就是安瑟草原。”

    安格列坐在车厢里。正用沾了油的布条擦拭长剑。“也就是说，前面的出口就是森林出口的交汇处，很可能会有强盗什么的出没？”

    男爵点点头。“我们必须提高警惕了。”

    安格列也点头，轻轻将长剑插回剑鞘。

    这些天，经过那种神秘的辐射能量的强化后，他的敏捷已经达到了身体的极值。再也无法继续强化。

    “调出我现在的身体素质状况。”

    “安格列里奥：力量：2.1－2.6。敏捷：4.1.体质：2.2.”芯片瞬间反馈出数据。

    安格列脸色显出一丝无奈。好在敏捷被强化到了一个很高的程度。现在应该比起十多天前的自己要强上很多吧。应该是比原来的男爵只差一点了。毕竟他的剑术要比男爵的剑术强上很多。足以弥补很多的身体素质差距。

    不过就算是这样的程度，在这个战乱纷飞的世界，也没有太大的安全保障。上次的那个大骑士，比起他现在何止强上一倍，还不是被轻易围死，一点反抗之力也没有。

    他又想起了那枚绿宝石戒指中的神秘力量。那种很可能就是属于巫师们的力量。这种力量和他再前世地球上听说过的，魔法的力量很是类似。他猜测那枚戒指很可能就是一枚附魔的戒指。

    正想着自己的猜测。马车前边忽然传来隐约的兵器交击声。

    “有情况！”男爵面色一肃。马上吩咐车夫放慢速度。

    三辆马车迅速放缓速度，尽量减少声音。

    安格列主动跳下车。“父亲，我过去看看。”

    男爵点点头。他知道，现在安格列的实力不弱于他，所以也不是太过担心。

    安格列加速往前跑去。很快便跑出树林，走到一片草地前。他没有完全走出去，把身体躲在树木的阴影里，远远往前看去。

    一个五辆马车的车队，正被大队的抱着灰色头巾的强盗围住。车队的卫兵和强盗们相互厮杀着。

    车队内部围成的圆阵里，三名骑在马上的骑士脸色阴沉的和强盗中的五个头领样子的男人对峙着。

    安格列敏锐的察觉到这对峙的两伙人，似乎要远比周围的人强上很多。

    “探测目标数据。”他心中默念。

    嘶的一声。他的双眼顿时泛起一片蓝色。所有的视野完全变成淡蓝色的网格。

    那对峙的两伙人身边迅速弹出一行行的细小数据。

    安格列随意的往车队内部的一名骑士身上看去。

    未知目标：力量大于4，敏捷大于2.体质大于3.

    他顿时一惊。“这种强者居然都会被围住陷入困境......这些强盗这么厉害？”他曾经听过男爵提到过强盗的大致实力，根本不可能会有骑士级的强者出现。一般骑士级随便去哪个领地，都会受到领主的招揽，好吃好喝的享受。根本不可能有人愿意去做强盗盗贼。

    而从里奥领到马露雅港口的这条路，所谓的强盗也不过是十多人的小股小股，最强的也就是预备骑士级的样子，稍微比一般士兵强一些。但是也很有限。而现在这些强盗....

    安格列视线落在其中站在最前边的一名强盗头领身上。一行行淡蓝色的数据自动弹出来。

    未知目标：力量大于4，敏捷大于4，体质大于3.体型分析：具备极强爆发潜力。与凯尔里奥爆发方式相似度达百分之七十二。
------------

027 路遇 2

安格列脸色有些铁青了。顺着一个个的看过去。

    五个强盗头领，最低的也就是一个骑士级中游的强者，其余的全是巅峰级。而且他们的身边护卫，有十多人都是骑士级。

    而对面车队里，三名骑士只有两人是巅峰级的样子。难怪这么强的实力居然也被围住。

    而且安格列注意到，这些强盗的进攻方式非常正规，看上去几率严明训练有素。明显根本不是强盗，而是某个国家的正规军冒充强盗打秋风。

    安格列心中已经有了预想结果。马上迅速折返，朝着原路返回。很快回到男爵等人的车队边。男爵听了前面的情况，也是一惊。当即所有人马上决定绕路，横着从树林走上一截再进安瑟草原。希望可以躲开前面的冒充强盗的军队。

    “肯定是乌克萨斯王国的边境军队！”男爵在路上脸色难看道。“看到我们鲁丁势弱，他们看来也是动心了。居然冒充强盗进来抢劫逃难的贵族。那个被围的车队很可能是从鲁丁的大城市逃出来的官员。三个骑士巅峰，居然都被围住了脱不了身。”

    安格列也是心情提到了嗓子眼了，七上八下的。全神贯注的听着周围的声音。生怕那些强盗发现车队，追上来。

    他刚才随便扫了眼那些看似是小兵的强盗，居然都发现，其中十个士兵至少有三个是预备骑士级别的身体素质。这明显不光是来抢劫的，说不定还是顺便来练兵的。预备骑士级别，五六个就能相当于一个差一点的骑士。再加上那几个强盗头领的武力，要是被发现，车队铁定是没有任何逃离的希望。

    这时候他才知道，所谓的骑士级属于强者，根本就是里奥领那种乡下地方才有的概念。

    大城市的家族中，估计培养一大批预备骑士也不算什么难事，其中出现几十百把个更不是什么稀罕的事。

    ***********************

    强盗阵型外。五个头领正兴致勃勃的看着困兽之斗的车队骑士。一名头巾强盗从后边跑过来，大声汇报。

    “锡兰大人，各位大人，刚才森林后边有个小鬼躲着看了一阵，可能是来侦察的少年兵。”

    “少年兵？”一个光头男人嘿嘿笑起来，“这些鲁丁的小杂碎就喜欢玩这种伎俩。卡斯特，你去还是我去？”他侧过头冲右边的一个头领道。

    “你去吧。速度快点，别耽搁时间。要是和军团长的汇合晚了，让鲁丁王室的人跑掉了，你我都担不起这个责任。”这名头领平静道。给人一种很是文雅的感觉。

    “嗤！二十分钟之内解决！这种落后的小地方能有什么高手。”光头男人不屑的啐了口。一把拔出马侧挂着的巨型砍刀，高高举起。

    “来五个人，安克尔，海赛斯你们和我一起过去！”

    “是！锡兰大人。”头领身后，两个骑士纵马往前步出。都是身穿黑绿色皮甲的强壮男子。手上一人拿着一把宽刃剑。

    “反正没事，我也一起去吧。”另外一名强盗头领忽然纵马走出来。

    锡兰扫了眼这人。“奥利西斯，你是打定主意就和我作对是吧？”他语气不善。

    走出来的这人脸上挂着人畜无害的微笑，背上背着一张金属长弓，马侧一边挂着一筒箭筒。“怎么会呢？锡兰大人，我可是很欣赏您的勇武和力量呢。”

    “哼！”锡兰眼中闪过一丝警惕之色。不再说话。手一挥。“走！！”

    那两名骑士紧跟着他。三匹健马带着十多名骑兵，迅速转向往后边跑去。速度极快。

    奥利西斯一夹马腹，也迅速紧跟上去。“锡兰大人，有我们两个骑士巅峰，您还这么急干嘛？难道您以为有人能够从我奥利西斯手上逃脱掉？”他的声音阴柔尖锐，听上去给人一种很不舒服的感觉。

    不过前边的锡兰等人根本没人理会他。反而速度更快了。

    **********************

    稀疏的树林中间。

    一队三辆的黑色马车车队正缓缓横着在林间穿行。树木之间的缝隙很是宽阔，完全没有给马车的行进造成任何阻碍。

    车队中，没有什么大的声音。所有人的脸上都露出紧张的神情。连带车厢旁边步行的士兵们也显得异常紧张。整个车队，只有马匹偶尔的喷气声。

    车队第一辆的马车驾驶位边。一个棕色短发的半大少年全副武装的静静坐着。他的手上拿着一张包铁的黑色木质长弓。腰间是银色十字剑，身穿皮甲，背上还背着一个箭筒。后腰也是鼓鼓囊囊的，不知道揣着什么东西。

    少年双眼微眯，正凝神注意着周围的任何动静。马车速度不算快，但已经是马匹能够前进的最快速度了。

    不多时，一个人影从后边跟了上来，一个小跳上了马车，坐在少年身侧。这人亚麻色的长发散乱的劈在肩头，身材强壮，右眼还缠着白色纱布。正是凯尔里奥男爵。

    “安格列，再往前边走十分钟，就转进安瑟草原，再前边地图上就没记录了，我们不能在这里乱走，否则很容易迷路。”男爵低沉道。

    “好的，父亲。”安格列点点头。

    他回头扫了眼后边的马车。从车厢窗口看进去，里面的女眷们都脸露紧张之色。边上的士兵们也个个都是浑身绷紧，随时准备战斗。

    *******************

    森林与草原的交汇口处。

    伴随着马蹄的嗒嗒声。一队绑着着灰色头巾的骑兵队伍很快出现在安格列他们先前转向的位置。

    锡兰骑在马上，扫了眼地面上。“刚才有人来过，应该是马车的痕迹。”他低沉道。“你们几个！去周围看看！”他大声道。

    “不用了。”另一个骑士头领奥利西斯大声道。直接翻身下马。“我能找到他们的方向。”

    奥利西斯蹲在车轮印的边上，仔细看了看。“他们应该是发现我们了，想横着转向绕开我们。往那里追！”他手指先前安格列等人离开的方向大声道。

    “哼！”锡兰冷哼一声。“不愧是追踪高手。我们走！”虽然不服气，但他也不得不承认，在这方面，奥利西斯的本事是他不能企及的。

    骑兵队正准备离开。忽然一阵马匹嘶鸣和车轮的滚动声远远传来。声音之密集，很是显眼。

    奥利西斯和锡兰脸上同时泛起一丝喜色。“是大车队！有大鱼！起码是十多辆马车！”奥利西斯兴奋道。

    锡兰砍刀一举。“海赛斯，安克尔，你们带几个人去堵跑掉的那个车队！其余人跟我来！”他一夹马腹，迅速冲出去。

    奥利西斯也不甘示弱。“想独揽功劳吗？”他阴阴的笑了声，也紧跟上去。

    安克尔和海赛斯看着两位大人迅速离开，带走了大半人马，只剩下四个骑兵留下。都有些无奈。

    “走吧。我们去堵截那个车队。”海赛斯摇摇头道。“希望那个车队不是很强吧。”

    “怕什么，兄弟们都带着好东西。”安克尔笑道。从背后取出一把褐色的弩晃了晃。

    其余骑兵也都轻松的笑起来，各自从马匹的负重袋里取出一把弩。“只要我们事后收好箭，没人会知道是我们。”安克尔随意道。

    “这样一来就万无一失了。”海赛斯也点点头。“走吧。”

    一队骑兵迅速朝着树林中追去。

    *******************

    安格列坐在车厢前，脸色忽然微微一变。耳边响起芯片零号的提示声。“发现后方出现马蹄声，数量为六名骑兵正在迅速接近中。”

    “果然还是被发现了。”他脸色沉下来。一下跳下马车。大声喊道。“车队继续前进！不要停！”

    车队边上的卫兵也越发紧张了，但良好的纪律让所有人都严格听从命令。继续前进。没有人开口说话。

    男爵看到儿子跳下车，也意识到可能是有状况了。“怎么了安格列。”

    “父亲，后边有人赶上来了。我留下来拖延一下他们。你们继续赶路。”安格列淡淡道。

    男爵也跳下车，由另外一人接替驾车。他则是直接走到安格列身边。“我留下来，你上去！”

    “没事的。我就是远远放几次冷箭，马上就能赶上来。”安格列微笑道。“父亲您先上去吧，我不会和他们正面冲突。我一个人目标小，也容易脱身。”

    男爵定定的看着他，他也知道这种树林里，弓术不错的安格列会有很大优势，只要躲藏好是没问题的。

    “我和你一起留下来。”他沉声道。

    安格列无奈道：“我们家族的全部家产都在马车上，父亲您还是跟上去吧。我没事。马上就赶上来。”

    男爵皱着眉，看了儿子半响，直到前边的马车越来越远，后边的马蹄声越来越近，他才点点头。“十五分钟，如果你还没赶上来，我会回来找你。”

    “好！”安格列点点头。

    男爵虽然已经了解了儿子的实力，但是毕竟面对的是未知的敌人，心中还是很不放心。

    安格列站在原地，看着男爵身形迅速赶上前边的车队。这才转过身。

    看着林中隐约出现的骑兵身影。安格列抽出一支白羽箭，搭在长弓上。吱的一声。弓弦猛地被绷紧。黑色的金属箭头在阳光下反射出淡淡的蓝紫色。
------------

028 神秘 1

嗤！

    白羽箭瞬间飞出。远处立刻响起一声闷哼。安格列通过芯片清晰的听到一名骑兵从马上摔下来的声音，还有对方惊怒交加的咒骂。他脸色不变，再度从箭筒中抽出一支箭。搭在长弓上。

    现在双方相距足有两三百米远，他的弓箭在芯片的辅助瞄准下，依旧是百发百中，这就是他的优势。

    拉开弓弦，安格列全神贯注。不断根据芯片的修正微调姿势方向。

    陡然间，安格列只觉得左臂一痛。长弓顿时歪在一边，白羽箭也掉落在地。一根黑色弩箭稳稳的插在他的左臂上侧，直接穿了个对穿。

    “是弩！！”安格列心中一惊。来不及思索，就地一滚。

    嗤嗤嗤！三声细响中。他原来站着的地面上，三根弩箭深深陷入草地，箭身只剩下半截。

    “这种程度....这个世界的弩果然厉害！”安格列迅速捂住左臂，跑到一颗树干后躲起来。“对方能够这么远射中我，肯定不会是一般人，说不定是骑士级的家伙。”安格列忍住疼痛，摸出后腰的锁链爪，用锋利的爪子两下砍掉插在左臂上的箭支两段，只留下伤口里的一截。安格列心中默念。“零号，还有什么方案么？”这是以免被箭支过长干扰动作，牵扯加深伤势。

    “好在没毒，不然就真的麻烦了。”安格列有些庆幸，来到这个世界上，接连遇到的敌人居然都没有淬毒。芯片对伤口的分析信息很快传入他的脑海。

    “菱形箭头会导致伤口持续流血，主体将以每分钟1%的速度持续流血。请在10分钟内结束战斗。”零号给出最恰当的建议。

    “该死！！居然有菱形箭头！”暗骂一声。安格列调出先前的信息记录。看到了芯片提示对方弩箭发射的信息。但是那行信息速度太快。他根本反应不及，几乎是刷的一下就过去了，下面接着就是伤口的信息。

    “果然这种速度极快的袭击对我来说是最大的问题。”安格列无奈地闪过思绪。反手抽出一支白羽箭。他再度忍痛拉开弓弦。左臂的伤口传来阵阵剧烈的疼痛。安格列脸上也隐隐渗出汗水。剧痛让他几乎要花费大量精神才能集中精力。

    身后的马蹄声越来越近了。

    他猛地躬身往左一窜。人在半空中顺势就是一箭。

    没有任何结果，白羽箭直接钉在一名骑兵的左侧树木上。手上的伤势，加上还是这种他没练习过的大动作射箭。准确率极度低下也是理所当然。不过这一箭也让对方的马匹受惊了。两匹健马前蹄高高扬起，长嘶一声，在原地想往后返回，但骑士却使劲扯住缰绳想要继续前进。

    “他跑不了！”一个男人大声喊着，“安克尔，我们上！”

    “好！”另外两匹马速度加快朝着安格列方向冲过来。锵锵两声中，两名骑士一齐拔出宽刃剑。急速冲来。

    安格列丢开弓箭，摸出锁链爪。仔细听着身后的马蹄声。声音越来越近。他双眼一眯，右手使劲将锁链爪一端钉在自己躲着的树干上。

    声音很快到了安格列身后很近的位置。他猛地一甩。哗啦声中，黑色锁链爪直接飞到侧面的一棵大树处，顺着惯性在一根粗大的树枝上上下缠绕了三圈。形成一个标准的拌马绳。

    两匹健马收速不及，直冲过来，马蹄被锁链绊住。嘣的一声，对面的树枝直接被崩断。锁链被马腿扯着往前飞去。

    两匹马直接前冲跪倒在地，一双前腿折断，发出惨嘶声。“啊！！！”一名骑士一个前滚，脑袋撞在一块石头上，发出一声惨叫。

    安格列脸色一喜，丢开锁链爪，拔出长剑。正好那名骑士滚到的位置是在他的前边。安格列往前数步，一剑劈下去。

    铛！

    骑士反手挡住长剑，狠狠一脚踹过来。安格列往后一退，正要继续攻击。忽然背后一阵寒意袭来。连忙侧身一让。正好躲开身后的一把长剑。

    “你这个该死的小杂碎！！”身后的骑士大骂着，用的是腔调怪异的萨拉丁语，不过安格列却是听懂了。萨拉丁和鲁丁的语言相似，只是有些地方口音不同，倒是不难懂。

    滚倒的骑士也缓过气来。站起身一剑朝安格列砍过来。两人时间配合得极其完美。安格列根本没办法继续追击，只得往后退去。

    两名骑士一人一剑，如同滚动似的连续攻击，节奏越来越快。两把宽刃剑不断从各处袭向安格列。铛铛声连续不断。安格列也不断被巨大的力量一再击退。“这两人居然都是快要骑士级巅峰的高手，这种程度，配合起来就算是迪斯估计也只能后退。”他脸上不动声色，但心里却是有些焦急起来。

    嘭！安格列躲闪不及，被一脚揣在格挡的双手上，整个人一下倒飞出去，狠狠滚出老远。他就地往做一个翻滚。这些日子强化的敏捷让他一下躲开了跟着飞来的四只弩箭。

    但左臂的伤口也因为这一下太大的动作而扯裂开来。一路洒下一片血迹。

    窜进一簇灌木丛，然后马上缩进一颗树干后面。安格列这才稍微放松一点，大口大口的快速呼吸着。汗水不断从下巴滴落下来。

    “怎么办怎么办.....这种情况！！”他心中有些混乱了，眼前几乎已经是绝境了。

    两个接近骑士巅峰的敌人，配合起来实力超强，还有远处四把弩箭时刻盯着他，利用敏捷逃跑则有弩箭盯着。硬拼也打不过那两个骑士。安格列脑子里一团乱麻，心里也越发急切起来。这次可不是当初迪斯那次，迪斯的飞刀速度远远不如弩箭的射速，他根本来不及利用芯片的提醒躲闪。就像刚才那样，一个反应慢点，就是一箭射过来。

    “零号，给出最佳方案。”

    “体力大量消耗中，建议先解决远程武器，然后马上逃离。”

    “我他妈要能解决弓弩还问你干嘛！！”安格列一阵火大。

    “左侧头部一秒后即将受到攻击。”芯片及时提醒。

    安格列头一低，长剑趁机从下方反手刺去。

    叮的一声，对方宽刃剑马上变向，一个下拍，轻松打掉他的袭击。两名骑士一左一右，剑术配合极其完美，直接将安格列包抄在中间。

    安格列引以自豪的基础剑术在他们面前根本没有任何优势。两人的剑术似乎也是经过千锤百炼的。其中的多余动作少得可怜，就算是有，也相差不大。两人配合起来，安格列完全找不到任何反击机会，几乎是破绽刚出现，另一人就马上弥补过来。

    两人围着安格列一路打成一团。三人速度极快，不断往树林外边移去。确切的说，是安格列在不断被两人往树林外逼去。

    “一旦走出树林，四把弩箭绝对可以轻松从任何角度解决我，他们甚至都不用上来牵制。”安格列心里很清楚。但两人的攻势极其流畅完美，他根本只能在惯性和撞击中不断后退。两人的力量似乎都不弱于他。

    要不是芯片融合的基本剑术极其精准，无效动作极少。可以不断挡住两把剑的攻势，估计安格列早就直接死在两人的攻击中。饶是如此。安格列的左臂伤口也越发的被扯大了。刚才挡住的那一脚让他的右臂也隐隐作痛。大量的体力消耗，不断的失血，还有越来越无力的格挡。安格列的视线微微有些模糊了。汗水顺着眼角滴入他的双眼。

    “居然能碰到这么强的小鬼，你是鲁丁的大贵族子弟吧？”一名骑士嘿嘿笑起来。“只有那些大贵族的子女才可能有这种大骑士级别的剑术，这么小的年纪居然就有这么强的身体素质。不愧是大贵族。”

    “要不是锡兰大人他们不在，这小子早就被我们拿下来了。”另一人寒声道，手上攻势丝毫不减。两人手中的长剑如同两道银带，不断从左右两侧交击而来。每一次攻击两人都恰好交换一次位置。完美的卸掉惯性。

    安格列被逼得越来越紧，他几次想摸出飞刀，却都没有任何机会，两人的攻击完全没有空挡。

    嗤！一个不留神，一道十多厘米长得伤口出现在安格列的胸口。

    “结束了！”一名骑士低吼一声。全力一剑削过来。

    安格列拼命长剑挡住。嘭的一下，整个人被完全撞飞，跌倒在地，一时间再也起不了身。

    他算是彻底失算了。失算在这个世界弓弩的威力，和对方派来追击的骑士的实力上。倒在地上，安格列胸膛一片火辣辣。鲜血顺着身体留到草地上。身下黑色的土壤很快被染红。

    “终究还是太自大了。”安格列心里一片平静。他已经死过一次了，再次面对这种类似情景，竟然是出乎预料的平静。现在的他全身无力，身上伤势严重，大量失血。体力消耗过大。根本没有办法对抗对方两大骑士，以及四把劲弩。

    模糊的看着两名骑士缓步走过来，一边甩掉宽刃剑上的血水。安格列心中默念。“零号，还有什么方案么？”
------------

029 神秘 2

“主体存活几率：5.15%。除预留方案外，无任何解救方案。”零号直接给出一个绝望的回复。

    安格列早就预料到零号的回复了。也不觉得意外。看来只有最后的办法了。他曾经尝试过，利用特殊能量可以瞬间增幅自己的速度。原本想好好储存，留待以后摸索，却是没想到只能用在此时了。这也是他最后的底牌，但是原来想要截杀追兵的打算是没办法完成了。

    “启动预留方案。”

    他仰躺在草地上。直接看向树林的上空。

    蔚蓝的天空中，几片云朵缓缓的移动着。一只黑鸟轻盈的划过天空。发出清脆的鸣叫声。“好像宝石一样的纯净天空....”安格列有些恍惚起来。

    “宝石？”他陡然一愣。

    一对神秘的字符缓缓在他心中浮现。

    不由自主的，他忽然大声喊出来。“曼斯！！”

    嘶.....一阵浓烈的绿光陡然在他身上绽放开来。绿色的光晕如同太阳一般，在树林中异常夺目。

    两名骑士忽然脸色大变。“是魔化物品！快退！！！”两人如同碰到什么恐惧的事物一般，转身就跑。

    咔嚓！！周围的一切都冻结了。所有的一切都化为一片黑白。

    奔跑的骑士凝固在原地，一脚还在空中没有踩下。飘落的树叶定格在半空。远处的骑兵正举了一半的弓弩，想要瞄准这边。金色的阳光直接变成了黑白色。

    没有了声音，甚至连风也停滞了。

    安格列呆呆的躺在地上。身体整个从内向外散发着浓烈的绿光。

    他周围的一切，都变成了只有黑白色的世界。如同冰冻的世界，除开他自己，其余的一切都被瞬间凝固。

    一股浓烈的海水的腥咸气息钻进鼻孔中。安格列感觉自己仿佛被阵阵微风包围着。

    “警告！警告！辐射能量大量侵蚀主体，辐射能量大量侵蚀主体。储存能量快速消耗中....10%、9%、8%、7%......”

    冰冷的机械音不断提示着。安格列终于缓过神来。他迅速爬起身，浑身绿色光晕如同流水般波动着。捏着长剑，安格列快步走到两名骑士身后。

    嗤嗤！！

    瞬间，周围黑白褪去。绿光散去。一切声响又瞬间恢复如初。骑士的脚步声，树叶的哗哗声，清脆的鸟叫声。还有各种彩色的色彩，也随着绿光的散去迅速恢复。

    两名骑士使劲往前跑去，但两颗头颅却一下子往后滚落。掉在安格列的脚边。鲜血喷泉一般从脖子上溅射。砰砰两声，尸体栽倒在地，再无声息。

    安格列呆呆的拿着长剑，低头看着两个死不瞑目的脑袋。“这就是...巫师的力量？？”

    “能量消耗完毕。”芯片的提示继续传来。

    安格列如梦初醒，马上身体一低。三根弩箭从他空出的上半身穿过。一扬手。飞刀瞬间射出。远处惨叫一声，顿时一阵骚乱，其余三人满脸惊恐的调转马头，转身就跑。

    安格列冲上前去，在两名骑士身上摸出两个钱袋，迅速转身往男爵方向追去。他感觉自己的身体似乎被什么东西麻痹住了。所有伤口的疼痛都暂时脱离了。

    惟独大脑中，一阵阵强烈的撕裂般剧痛潮水般袭来。安格列双眼发黑，视线也有些模糊不清了。他只是朝着男爵的方向，坚持的往前跑着。

    他不知道为什么刚才使用能量，和以前的尝试不同，也不知道那种瞬间凝固整个世界的情景是什么意思。那种神秘恐怖的强大，让他直到现在都心中一片惊悸。

    使劲往前跑着。不知道跑了多久。

    安格列模糊的视线中，男爵熟悉的身影正快速的朝着他冲过来。

    “安格列！！天哪！！”男爵颤抖的声音模糊的传来。

    安格列一下子往前栽去，正好扑在男爵的怀里。男爵惊恐的面孔，焦急的神色，还有周围压抑的惊呼。安格列感觉脑袋的剧痛越来越重了。他从父亲的瞳孔中看到了自己的样子。

    眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，猩红的血液源源不断的从五官流出来。惨白的脸色，无神的双眼。

    芯片零号似乎是在提示什么，但他现在已经什么也听不到了。脑袋的剧痛彻底淹没了他的一切思绪。

    *******************

    十五天后.....

    一望无际的绿色大草原上。三辆黑色马车如同蚂蚁般缓缓移动着。

    阵阵大风吹得草原上青草不断倾斜，一波波的泛起褶皱，如同波浪一般。领头的那辆马车上。

    一个棕发少年正从车厢里往外看着。他的身上全是一圈圈的灰布条包扎着。脸色也是没有半点血色。

    “安格列，感觉好些了么？”低沉的男声从车厢里传出来。

    安格列点点头。“好多了，父亲。再过段时间，应该可以完全恢复健康。”

    “那就好。”男爵微微松了口气，“下次，绝不会再让你一个人做这种事。”

    安格列微微苦笑起来。

    距离上次离开森林的时候，已经十五天了。那一次重伤，他足足昏迷了两天，才慢慢苏醒过来。通过芯片的检查，他的身体大面积肌肉拉伤，失血过多，左臂骨头出现缺口，右手骨裂。大脑出现中度脑震荡以及脑溢血。

    区区十五天的时间，不得不说这个世界的人们身体素质之好，超过地球实在太多太多了。安格列自己都以为如果在地球上，自己铁定得躺上两个月左右。而在这里，居然只要了十多天就恢复了大半。可见他身体素质之好。强大的体质测试出来的可不是没用的。强大的恢复力就是其主要的表现之一。

    安格列一手搭在车窗边，一边侧脸看着远处慢慢后退的草原。一边默默查询着芯片一些信息。对于那天的突然能量爆发，他一直在不断检查，找寻原因。今天也差不多大致知道了当时的情况。毕竟当初戒指是从迪斯身上得到的。有这么大的力量的戒指，为什么当时迪斯没有使用。到死也一直放在怀里。要是迪斯用出那天那招，安格列自己铁定是被秒杀的份。

    这些天，他通过对当时身体数据，和以前使用辐射能量时的数据进行抽调对比分析。也大致明白了为什么迪斯没有使用戒指。

    “辐射能量必须在使用者体内本身含有一定同源能量的情况下，才能通过声音启动方式使用。”这是芯片得出结论，“最开始声音启动，只能产生光影效果以及一丁点的敏捷增幅。完全可以忽略不计。初步猜想，应该是戒指本身具备某种限制结构，使得能量一次只能释放很少的一丁点。”

    安格列也清楚了原因。自己的身体在不断经过能量辐射强化的同时，也符合了戒指完美使用的条件——体内蕴含同源能量。而芯片抽取了戒指所有能量，自然就规避了戒指本体上的限制结构。而先前安格列尝试使用辐射能量的时候，并没有念出音波启动的字符。直到那天，忽然灵光一闪念出启动字符。同时也开始释放能量。那股辐射能量顿时开始不加限制的爆发出来。估计是一次性的把能够使用多次的能量全数用完了。这才导致那种极其强大的效果。

    “迪斯应该也是刚刚到手的戒指，不然在临死也没有喊出启动字符，很显然，可能他自己也没办法正常启动那东西。只能放在身上，可能是想让戒指的能量辐射进身体，达到使用条件。”安格列猜测。

    马车缓缓前行着。安格列渐渐陷入沉思。

    “迪斯的事勉强算是解开了。那么那天的那种恐怖的效果，到后来我居然是全身肌肉同时拉伤。很显然，那种所有一切都停止冻结的效果，应该是我大脑和身体被加速到一个极限而产生的错觉。大致上是这样没错，只是为什么都变成黑白色，或许是能量辐射导致的光谱变化。”

    “芯片，调出当时状态的光谱分析。”安格列默念。

    “阳光中的色彩被辐射能量强制剥离，残留白色光线，最终导致出现黑白色彩效果。”零号反馈出结果。同时一个彩色的光谱析数据表自动浮现在安格列视野中。上边正不断的出现一个个变化的条状图显示当时的光谱变化波动。

    “那么我身上的绿光是为什么来的？”

    “主体本身成为光源。”芯片瞬间回答。作为安格列的辅助芯片，它能够从安格列的询问话语中调出任务主体，并进行快速分析判断。得出结论，然后迅速反馈给安格列。

    安格列缓缓点点头。大致的情况，算是分析清楚了。但遗憾的是，储存的那些辐射能量也彻底消耗完了。“如果没有芯片抽取能量。估计我也没办法使用那枚戒指。”安格列思索着，“居然要使用者本身具备同源能量。也就是说，要使用者自己也具备这种能量。而本人就有这样的力量的人，很可能就是传说中的巫师。”

    安格列扯出胸口挂着的绿宝石戒指，捏在手里仔细端详。

    “这个戒指很可能是巫师才能使用的东西。记得当时那两个骑士喊的魔化物品。看来应该就是这一类宝物的称呼了。”他的食指在戒指宝石表面细细摩挲着。
------------

030 后遗症 1

把玩了一阵绿宝石戒指后。安格列重新小心的将其收好，遮掩在胸口的衣服内。

    马车车轮咕噜噜的滚动声，不断从窗外传来。车厢也随着声响很有节奏的抖动。

    男爵坐在对面，拿着一个黑色的酒囊，不时珍惜的喝上一口。“还好前几天遇到一条小河，大家都洗了下身上和衣服，不然现在整个车队估计都是臭熏熏的了。”他笑着说。

    安格列也笑了。“不过我们的饮水有限，十多天能洗一次澡已经算不错了。现在大家相互走近了都能闻到一股子汗臭味。”

    男爵有些无奈。“这也没办法，按照地图，这是水源间隔最短的路线了。”

    安格列看着父亲隐现皱纹的脸，那曾经骄傲强势的神情已经越发的透着一丝疲惫了。沉重的伤势和后遗症让他以前的强大意志也开始慢慢动摇。或许这其中还有朋友兄弟的背叛吧。

    安格列心中叹了口气。他知道奥迪斯骑士的背叛对父亲来说是多么大的打击。但这样的事也只能让时间来慢慢冲淡了。

    “那么，父亲，我先去后边的马车了。”安格列轻轻道。

    男爵点点头。“去吧。别做剧烈活动就好，其他的随便你。”

    安格列点点头，看着男爵有些苍老的面容。心中微叹。弓身扯开车帘，直接跳下马车。

    车帘垂下的瞬间，男爵亚麻色的长发在阳光下也显得黯淡了许多。他怔怔的侧身望着窗外的远处，似乎是在回忆着什么。

    安格列心中微微泛酸。不再多看。快步往第二辆马车走去。

    “安格列少爷好。”

    “安格列少爷下来了啊。”

    两边跟着马车前进的士兵热情的和安格列打着招呼。比起那些预备骑士们，这些士兵才是更让他感觉可靠的。

    安格列微笑着点着头，直接跳上第二辆马车。

    驾车的是玛姬的母亲杰琳夫人。这个四十多岁的中年女人已经没有了年轻的魅力，皮肤早早的爬上了皱纹。看上去就是一个普通的中年妇女而已。看到安格列上了马车，杰琳夫人敬畏的笑了笑。“安格列少爷，您来了。”

    “恩。玛姬她们准备好了么？”安格列一边问，一边拉开车帘。

    “听她们说是差不多了。”杰琳夫人赶紧回答。

    “那就好。”安格列点点头。进了车厢。

    整个车厢很大，相当于前世地球上的大型房车的体积。里面直接就是一间大卧室大小。玛姬，西莉儿，还有一些人，足有九个人，加上驾车的杰琳夫人，就是十个人，一辆马车就全部装上了而且也只是稍微有点挤而已。

    安格列刚开始也觉得有些惊讶。但后来看到拉车的马足足是地球马的两倍大小后，才直接释怀。这个世界，不只是人的身体素质强，连动物的身体素质也极强。

    车厢里，玛姬和西莉儿正靠在角落里小心的整理着一些乱七八糟的花花草草，还有虫子果子什么的。红色绿色黄色蓝色等等各种颜色的植物昆虫，都堆在角落里，直接占了车厢的一只角。

    其余的人都分开在其他角落。安格列扫视一眼车厢。

    除开玛姬和西莉儿之外，然后就是玛姬的父亲，西莉儿的母亲。另外三个少年是男爵的两个儿子和一个女儿，正聚在一起逗弄着几只小蚂蚁。还有一人是满脸疲惫之色的药师亨利，正靠在车厢上闭目睡觉。小女孩塞西莉亚独自缩在一个角落里，身上搭着一张薄被，睡得正香。

    那三个安格列同父异母的兄弟和姐姐，看到他上车，也是连忙很敬畏的低下头，表示尊敬。这些天的事情让他们也彻底认清了安格列的地位和实力。

    “安格列哥哥。”西莉儿和玛姬主动放下手里的一株紫色草根，过来低声问候。

    “处理得怎么样了？”安格列扫了眼角落的花花草草等杂物。

    “按照您的吩咐，我们这些天又采集了好几百种不同的植物和昆虫。除开一些剧毒的没有采之外，其他的都已经在这里了。”玛姬抢着回答道。还示威的冲西莉儿看去。

    “真是多亏了你们。”安格列也不介意。一把搂过玛姬，手顺势在她挺翘的臀部捏了捏。然后又轻轻在西莉儿的嘴唇上亲了一口。“好了，你们好好休息一下。”从角落里取了一个装着植物和虫子的布袋，安格列再度跳下马车。走了几步，重新跳上最后一辆马车。

    这辆马车是由马克队长驾驶的。上面没有载人，全是物资衣物和食物饮水之类的杂物。

    “父亲这几天来过吗？和喀秋莎夫人一起。”安格列顺便问了句。

    马克摇摇头。“男爵大人最近感觉很消沉，少爷您有时间还是开导一下他吧。”

    安格列点点头。喀秋莎夫人就是西莉儿的母亲，一个妖娆而睿智的女人。要是以前，男爵还不一定看得上她，毕竟城堡里的漂亮女人多了。但是这一次，在询问留下来的人时，男爵的那些女人们，却只有喀秋莎夫人一个人选择留下来。这让男爵转而对她宠爱有加。出行的一段时间还颇有兴致的每天都和喀秋莎一起来第三辆马车。但自从上次安格列受伤后，男爵便很少和她一起来了。

    “父亲最近确实状态不怎么好，放心吧，过些时间就好了。”安格列无奈道。

    “唉.....”马克叹了口气，不再说话。

    安格列掀开车帘进了车厢。除开沉重的大量杂物外，车厢还留着有一张床的面积供人活动。

    安格列靠着一个木箱子就地坐下。把手上的袋子放下来。然后打开袋子扯出一点点紫红色的叶子，送进嘴里轻轻咀嚼起来。

    安格列的脸色也随着咀嚼紫红色叶子而变得皱眉起来。显然味道不是那么好。片刻后，他脸上闪过一丝失望。拿出预先准备好的布片，吐掉嘴里的叶子残渣。手再度伸入袋子，抓出一只肥硕的青色毛虫。这只毛虫和地球的毛毛虫相似，只是头部长着两个头，像是树杈一样。被安格列拿在手里，毛虫的两只头都在不断扭动。皮肤上起了一层层的褶皱，看上去很是恶心。

    安格列脸色也有些难看。手上使劲一捏，虫子顿时被捏破，青绿色的体液顺着他的手慢慢流下来。他伸出另一只手，食指沾了点体液，送进嘴里。

    “额！”他眉头紧皱。片刻后，眼中闪过一丝失望。安格列继续伸手取出下一种植物或者虫子。

    这样一直重复，直到手里的袋子全部变空，才重重的松了口气。

    “发现两种。”他低声喃喃着，把一串黑色的树莓放回袋子，另外一个是一片三角形的绿色叶子。

    这些天，他已经陆续发现了二十多种能够增强他身体素质的东西。这都是从数百上千种植物虫子中尝试的来的。这二十多种只有四种是没有副作用的。其余的都有或大或小的副作用。都被安格列抛弃了。

    当然芯片的储存能力却是将这些植物和虫子的资料全部记录下来了。一些没有增幅作用的植物和虫子，在通过分析后，也一一记录下来，作为丰富芯片的资料库。以便以后需要时查询调用。

    右边车厢地面上，铺开的布片上，已经是一堆乱七八糟的碎渣了。安格列小心的包好布片，跳下马车直接倒在草地上。然后才重新回到马车。

    “零号，总共记录了多少资料。”安格列默问。

    “总计2341种植物，49种昆虫，21种动物组织。”零号精确的反馈出数据。

    “这么多了啊...”安格列深吸一口气。陷入思索中。

    “安格列哥哥？”“在吗，安格列哥哥？”玛姬的声音从车帘外传进来。

    安格列回过神来。“进来吧。”

    一个青春富有活力的身影钻进车帘。

    玛姬属于那种身材曲线非常早熟的少女。不过十三岁，便和地球上十五岁的少女一样的曲线。高耸的胸脯，丰满挺翘的臀部，纤细的腰身。尽管只是穿着灰色的套裙和靴子，这个爱美的少女也能把自己最傲人的一面展现出来。依旧是那一身类似ol女性的套裙装，露出膝盖以上的大半浑圆大腿。白皙滑嫩的少女肌肤在安格列眼前晃动着，反射出淡淡的白色荧光。

    “安格列哥哥，我过来换一下衣服。”玛姬声如蚊蚋，站在安格列面前。

    安格列心中隐隐燃起一丝灼热。他一把拉过玛姬，让她坐在他的面前。“你来换什么衣服？”他低声在玛姬耳边道。

    “我来换...换内衣...”玛姬双颊绯红，明显不是真的来换衣服的。

    安格列脸色一动，轻轻抚着玛姬的齐肩长发。嗅着少女身上的体香。“那我就先出去了。”他微笑着低声道。

    玛姬轻轻摇头，满脸羞涩。“我...我想让你帮我换.....”
------------

031 后遗症 2

两个多月后.....

    安瑟草原的某处。

    广阔无垠的草原上，一个只有三辆马车的车队正缓慢的向前移动着。马车呈黑色，车厢侧面刻画着一个展翅欲飞的老鹰被一圈荆棘围住的纹章图案。正午时分，天空中大片大片的灰白云层，看不到半点阳光。狂风吹得草原上的青草哗哗作响。马车顶着风向努力向前移动着。

    安格列坐在第一辆马车车厢内。侧身看着一望无际的绿色草原。脸上带着一丝思索的神情。

    这些天来，他也利用收集植物和虫子，开始慢慢强化自己的身体素质。但是，虽然身体素质在不断提升，上次重伤却留下了麻烦的后遗症。

    安格列在练习剑技的时候，感觉自己的手和脚变得异常容易扭伤。在经过药师的检查后，被诊断出患有骨质疏松症。那应该就是辐射能量大幅度侵入身体的后果。好在现在安格列已经在利用找到的强化身体的植物和虫子重新在强化身体。但是距离完全康复还有起码一个多月的样子。

    他穿着黑色的猎装，直接坐在车厢的窗口。但双耳却是在自习分辨周围的一切声响。有着芯片的帮助，他能够在一系列的杂音中分辨出极其细微的声响，从而侦查出强盗或者盗贼的动向。好几次车队都是靠着安格列的提醒才提前避过大股强盗的突袭的。

    这两个多月里，车队也多次遇到了小股小股的强盗追击，但都被男爵打退。而大股的盗贼也能依靠安格列敏锐的感官避开。

    马车车队经过了五六次恶战后。男爵的一个儿子，也就是安格列的一个兄弟，被一支流矢不幸射中脖子，当场死亡。那是最为凶险的一次遭遇战。对手是正在围杀一队另外的贵族的强盗马贼。来去如风，速度极快，而且还夹杂着弓骑兵。

    安格列身上也中了一箭。他们可是清楚的看着，在被围住的贵族中，四五名骑士冲锋了几十米后被乱箭击杀，只来得及发出惨叫。后来要不是那个被围住的贵族中护卫们最后爆发，拼死战斗，引走了追击他们的马贼，估计安格列他们也要死上很多人，或者很可能直接被袭杀光。

    这一路走来，马车车队路过了好几处满是尸体的车队残骸。明显都是经过激烈战斗的。其中一处残骸中，有一具尸体甚至就是男爵曾经在京都见过的一位大骑士。这让整个车队很是担惊受怕了十多天才慢慢恢复下来。

    多次战斗后，安格列也彻底清晰了自己现在的实力在这个世界的地位。

    最多的一次战斗中，安格列一个人击杀了二十八个马贼，利用弓箭和近战结合，战绩惊人。但是遇到弓骑兵就没辙了。安格列付出了右臂中一箭的代价，才射杀了十五人，之后便再也无力为继。三个箭筒六十支箭都射空了。那些马贼速度极快，也非常善于在马背上躲闪弓箭。要不是安格列箭术有芯片辅助，根本不可能一个人射杀这么多。

    接着的几次战斗中，也遇到了一次军队伪装的马贼袭击。为首的一名骑士级强者远程射箭，射杀了车队七八名士兵。在男爵和安格列合力下，才以伤换伤，射杀了这名头目。

    “这个世界的骑士们，就相当于中国古代的那些大将，武力强，有了好的铠甲和武器，那就是以一当百，没有好的武器则战斗力要大大降低。而且都是一样的害怕成规模的远程武器。”安格列清晰的对骑士级有了认识。

    “也就是一些练硬功的武功好手而已。”他最后下了结论。“我自己在其中应该属于二流级别吧。”安格列琢磨着。在这种大规模的战乱中，他的实力完全不值一提。

    回过神来。安格列默念道：“检测我现在的身体素质。”

    “检测中......检测完毕。安格列里奥：力量2.7.敏捷3.0.体质1.2”

    “真是麻烦的后遗症....”安格列低声喃喃着。“三大属性都降了一大截，恢复了这么久也只是这个程度。”

    马车前进了半个小时左右。安格列忽然脸色一变，侧耳仔细倾听起来。片刻后，他猛地直起身。大声道。“前面有人战斗，停车！”

    男爵视线看过来。“是马贼吗？”

    “应该是，不过只是小股的样子。”安格列点头道。

    男爵皱眉道：“我出去看看。”他迅速穿上放在边上银色链甲，拿起黑色巨剑，掀开车帘跳了下去。马车也缓缓停了下来。

    不多时，男爵在车外大声道。“安格列，前边是鲁丁的贵族被围住了。我们还是绕路吧。”

    安格列正要回话，忽然脸色一沉。似乎听到了什么声音。“不行了，可能来不及了，马贼分人冲我们过来了，马车的速度跑不过他们骑马的速度，原地准备迎战！！”他迅速套上皮甲，背上弓箭，然后拿着银色十字剑走出车厢。

    车队正前方，满目的绿色草地中，一簇小黑点，正是安格列听到的战场。

    “呜呜~~~~”一队马贼正甩着白亮的马刀，大声怪叫着向这边冲过来。

    “迎战！！准备战斗！！”马克队长大喊着。拔出腰间的长剑。

    锵锵声中，所有士兵都拔出长剑和弯刀，严阵以待。

    安格列凝神举起长弓，箭筒里已经不是白羽箭了，而是路过战场残骸时捡的一些普通木箭。原来的白羽箭早就射完了。木箭虽然杀伤力不强，但是胜在数量众多。几次下来，都捡了四五个箭筒。现在所有士兵的箭筒都给了安格列，以求将远程杀伤力达到最大。毕竟他的箭术最强。

    抽出一根木箭，吱的一声上弦瞄准。

    男爵一身链甲有意无意的挡在安格列的前边，准备随时用身体挡住对儿子的远程攻击。

    嗤！一个马贼应声而倒。安格列接连不断，一箭接着一箭，冲过来的十多名马贼还没接近车队，便直接死在路上，剩下的两名马贼慌忙转身回跑。

    男爵远远看着那处被围攻的贵族。对方马车上银色的蔷薇花纹章吸引了他的注意。“那是银色的纹章，代表鲁丁的上层贵族，起码是伯爵级别。蔷薇花的纹章....是王室的血脉分支。如果我们救了他们，或许可以在马露雅得到一些帮助。”

    “什么帮助？”安格列不屑道。“只是王室的血脉分支而已，听说鲁丁王国王室有四个主分支，每个分支下面都有十多个小分支，谁知道他们是哪个旮旯的王室血脉？”

    “就算如此，银色的纹章级别，也值得我们赌上一次了。”男爵沉声道，“王室和安第斯联盟关系一向不错，这些人应该是去投奔安第斯联盟的一些高层亲戚的。很多鲁丁高级贵族都有和安第斯的贵族联姻。”“这么点马贼而已，应该是某个大部队的分支。肯定是远离了大伙马贼，提前追击过来的。”

    安格列皱了皱眉。“既然您这么说，那么直接歼灭这伙马贼吧。正好给大家换一下武器和装备。这些日子武器也有些残缺了。也没有保养油了。”

    车队迅速接近。安格列等人也看清了那些被围攻的贵族的状况。

    一辆黑色银边的小马车边，两个身穿银白色板甲的重剑骑士正奋力保护着后边一个面容俊美的年轻男人。两名骑士居然都有骑士级别的实力，不过其剑术给人一种很花哨华丽的感觉。实战效果却不怎么样。两人也都满脸汗水，看样子是坚持不了多久了。那被保护的男子满脸惊恐，身上的衣着打扮却很是华丽。一看就知道应该是衣食无忧的大贵族子弟。

    外边一圈二十多个马贼正分成两队，一队队的上前冲杀。地上横七竖八的躺了七八个马贼尸体。想必就是那两个骑士的战果了。

    安格列皱了皱眉。直接抽出木箭，嗤嗤嗤连续三箭，直接钉死三名冲得最前面的马贼。马克队长和男爵带着人大吼着冲上去。从外围连续拖下四五名马贼乱刀劈死。

    围攻的马贼顿时一片混乱，估计是没想到对手这么凶悍。带头的一个骑士级头领怒吼着狠狠和男爵拼上一记。被安格列抓住机会，一箭射过去，险险的钉在他右胸。马贼头领慌神了，返身想跑。

    男爵低吼一声，巨剑狠狠甩过去。嗤的一下砍掉马贼头领的脑袋，还飞出老远，倒插在草地上。

    其余马贼顿时一哄而散，分开逃命了。
------------

032 菲利普 1

等到马贼都跑完了。那被救的三人才连忙主动迎上来。一名骑士还没走近便大声喊起来。“这里是鲁丁叙利亚斯侯爵之子菲利普伯爵的车驾！”

    那名跟在后边的年轻男子则是赶紧整理着凌乱的衣服。似乎对自己的形象异常重视。

    男爵脸色一凛，赶紧上前去，微微鞠躬。“菲利普伯爵，南方边境领凯尔里奥男爵欢迎您的到来。”安格列也微笑着跟着鞠躬，表示敬意。

    其余士兵一听是位伯爵，顿时也都纷纷低语起来。看到带头的两人都行礼了，士兵们才参差不齐行礼问候。有的单膝跪地，有的只是弯腰，有的不伦不类的拔剑示意。

    男爵听到身后的士兵的动作，也是不由泛起一丝无语。安格列也是哭笑不得。

    “临近危难，就有凯尔里奥阁下出现解救，这次人情我记下了。”华服年轻男子菲利普毫不在意士兵的动作，直接大声上前道。他的嗓音清亮，听上去很像安格列前世地球上的那些小白脸歌星。很有磁性。

    男爵直起身，脸色诚恳。“伯爵大人，路途遥远，车马劳顿，不知道您是准备前往哪个方向？”

    菲利普伯爵和两名骑士护卫对视了眼。略微有些迟疑道。“我们准备去马露雅港口，那里的总督是我父亲的生死兄弟。这次战乱，我们也准备前去投奔他。”菲利普微笑道。语气里有种淡淡的疏离而不失亲近的感觉。知道了凯尔里奥只是个男爵，又看上去恭敬有礼，应该是有求于他，于是自然而然等级上的高傲便隐隐透出来了。

    “那么伯爵大人现在可有去处，如果没有，不妨加入我的车队，一起前往马露雅港口。”男爵心中一喜，脸上却是不动声色。

    菲利普也早有此意，脸上露出意动的神色。

    一名年轻骑士小声在他耳边说了几句，他顿时微微点头。“好吧，本来是准备回到我父亲的车队，不过既然男爵阁下盛情邀请，我就加入你们的车队吧。”

    “这个白痴!”安格列心中无语。“要是能够回去你老爹的车队，谁还愿意加入一个意图不很明确的小贵族车队？连找借口也不会。很明显，这个菲利普是和其父的车队走散了。应该是被大股马贼袭击导致走散的。”安格列视线落在那两名花哨骑士身上。“两只雄孔雀而已。”他直接下了评价。

    男爵陪同菲利普三人回到车队，马车上的众人也都下来见礼。菲利普也不多说，只是随意的点点头。

    安格列微微皱了皱眉。看着男爵和三人相互讨论着鲁丁王国曾经的一些事情人脉，关系越扯越熟悉，不多时，几人便从几个都是认识的贵族身上找到了共同点。菲利普的那辆马车也靠近车队，加入了队列。

    安格列站在一边和马克队长一起，他的资格论爵位是不能参与这样的谈话的。只能在一边听着。聊了一会后，菲利普微微打了个呵欠。“凯尔阁下，我有些困了，就先回去休息了。”

    “好的，有我们在一边护卫，伯爵大人请放心休息。”男爵微笑道。

    菲利普淡淡的点点头。在一名骑士的跟随下，回到他自己的马车。另一名骑士则是小声的和男爵说了几句话。

    “我知道了，请稍等一下。”男爵点点头。那名骑士也满意的朝马车走去。

    安格列在一边倒是听得很清楚。对方是在询问是否有充足的饮水和食物。

    等待三人离开了。他才开口道。“父亲，我们的饮水虽然是才补充的，但是只够我们自己用一个月左右，而且还要尽量节省，食物也已经不多了....”

    男爵扬手止住他的话。“我们这次救了这个菲利普伯爵，到了马露雅港口，可以得到的好处绝对远超这么点困难，大家再节省一点，尽量把饮水和食物充足的供应过去。以后的日子就好过了。”

    安格列皱眉。“谁知道他们说的是不是真的？”

    “我曾经听过他的称号，据说是叙利亚斯侯爵最喜欢的一个儿子之一。他身边居然有两个骑士中游级别的护卫，就可见对其的重视。”男爵解释道。

    “那两个，实力不像是骑士级啊....”安格列疑惑道。

    男爵笑了笑。“他们使的都是所谓的宫廷剑术，主要用途是观赏的，大多数时间都是演练给上层贵族看。表面好看，实战性经过多年的退化，早就不堪一击。而他们的骑士级实力，估计也是通过各种珍惜资源堆出来的。那两个骑士很可能背景也不一般。”

    “这样么？”安格列若有所思。

    男爵拍拍安格列的肩膀。“大家多迁就一下那三个人，托那些马贼的福，我们的马匹可以不断更换，持续前进的速度大大增加。估计还有两个月就能抵达边境，进入安第斯境内。不用忍耐太久。”

    安格列点点头。不再说话。

    两个卫兵拿着食物和水袋走到伯爵的马车前。将东西递了上去。

    另外一些士兵则是在周围收拢那些死了主人的马贼马匹。以用作备用车驾。

    安格列走到自己射杀的马贼边上，检查了一下木箭，大多都断裂不能使用了。而这些马贼身上也都没有携带弓箭。他眉头紧皱，站起身。手里拿着一支满是裂纹的褐色木箭。轻轻一用力，木箭咔嚓一声短程两截。

    “真是麻烦。”安格列脸上露出一丝无奈。“木箭也开始越来越少了。”

    *********************

    三天后.....安瑟草原中部的某处。

    灰蒙蒙的细雨一阵阵的随着风向倾斜。

    一望无际的绿色草原上，一个小小的马车队正缓慢的向前移动着。四辆黑色马车排成一列。中间的第二辆马车相比其他马车而言，显得华丽得多。

    第一辆马车的车厢内。一个面目沉静的棕发少年正仔细的咀嚼着什么。他的手上拿着一串紫红色的野生树莓。少年的容貌不算俊美，但眼神平静沉着，给人一种异常沉稳可靠的感觉。一身黑色猎装干净干练。这人正是这些天正在努力恢复身体的安格列。

    伸手扯下一颗紫红色树莓，送进嘴里。安格列脸色也微微发酸。但又强忍下来。他边上的小矮桌上放着一个黑色的水囊，水囊边还有一大串紫红树莓。安格列一颗颗的接着吃着树莓，不时侧过脸看看车窗外的草原。十多分钟后，直到手上和桌上的树莓都全部吃完。安格列才拿起水囊狠狠灌了一口。

    车帘呼的一下被从外边掀开了。一个亚麻色长发的中年男人弯腰走进来。他留着络腮胡，身上穿着黑红相间的贵族服饰。正是凯尔里奥男爵。男爵眉头紧蹙，低声道：“安格列，我们可能有麻烦了。现在的食物和饮水已经不多了。只够大家半个月的消耗。”

    安格列脸色一沉。“仔细算下来，多了那三个人，确实有些麻烦。父亲您准备怎么办？”

    “实在不行就杀马吧。”男爵无奈道。“反正先前缴获了四匹马贼的马。”

    “这是迫不得已的办法了。”安格列低声道。“马肉酸涩，而且味道很不好闻，也很粗糙。除了饿肚子的时候，估计没人喜欢吃那个。”

    男爵也沉默着，思索着有没有其他办法。

    “昨天，我看到那位伯爵大人从马车上倒了大桶水下来。应该是用来洗澡了。送过去的白面包和肉汤也有很多没吃完，直接倒在路边。这样下去，再多的水和食物都不够他们用。”安格列无奈道。

    “不把那位照顾好，说不定恩情也会变仇怨。这也是没办法的事。”男爵苦笑。“那三个娇生惯养惯了，刚才还在找我要油擦拭武器和铠甲。现在我们连吃的油都快没了，他们居然还想拿去擦装备！”

    “算了，再忍耐一下就好。父亲您最好和他们好好谈谈，不然再这样下去，用不了五天，车队的食物都会被他们浪费光。”安格列提醒道。

    “恩，我会亲自去和他们说。”男爵也点头道。

    男爵起身掀开帘子，走出车厢。安格列也是叹了口气，拿起水囊摇了摇，只剩下一半了。也起身跳下马车，往后走去。

    上了最后一辆马车，队长马克正无精打采的驾着马。看到安格列过来，勉强挤出个笑容。
------------

033 菲利普 2

“马克队长，我来灌点水。”安格列晃了晃水囊，笑道。

    “剩下不多了。”马克无奈道。“刚才那个骑士老爷又过来拿了一桶干净水。说是要去洗衣服。”

    “洗衣服？这个天下着雨，洗衣服的水用盆接着不就有了么？”安格列皱眉道。“算了，灌了水，我再拿点果酱和白面包。肚子也有点饿了。”

    马克苦笑了下。“少爷，只剩下黑面包了。白面包都被那两个骑士老爷拿走了。”

    安格列一愣。“都拿走了？”

    “是啊。”马克点头。

    安格列心里有点不爽了。“我自己进去看看。”他掀开帘子，走进车厢。

    原本塞得满满的车厢，已经变得有些空荡了。一个个堆积着的棕色木桶都少了一半左右。安格列走到左边齐腰高的水桶前，揭开盖子一看。里面空荡荡的。他眉头紧皱，走到第二个水桶前，解开盖子，还是空的。

    第三个，第四个，第五个，全是空的。只有最后的两个水桶还剩下一半的样子。安格列心里已经有点火气了。前天他来看的时候，都只是一个水桶空了而已。现在就两天时间，居然就空了四个大水桶。这些水可是足够让所有人喝上一个多星期的量啊。

    匆匆舀了一瓢水灌进水囊，安格列盖上水桶盖子。揭开右边放着面包果酱肉干等食物的木桶。里面全是黑色黑面包，肉干也少了一大堆，只剩下一点留着。安格列拿了一个黑面包出来。又拿了点肉干。皱着眉盖上盖子。下了马车，径直回到第一辆马车上。

    男爵还没有回来。安格列独自坐在桌子边，看了看手上的黑面包。长条形的黑面包捏上去就是一块木头。坚硬至极。黑色的表面是一条条黄色横纹。大小和两个拳头差不多。里面是白色的。他拿着面包的一头，送到嘴边使劲一咬。嚓的一声轻响，面包发出和木块一样的声音。细碎的白色面包屑从裂口处撒落下来。安格列脸色也有些阴沉了。黑面包的味道就像是吃锯木粉，干巴巴的没有一点味道。这让他的心情也越发的差了。

    哗！后边车厢忽然传来一阵泼水声。

    安格列扯开窗帘，探出头往后看去。

    只见后边伯爵所乘的马车上，一名银甲骑士正端着一个银盆准备回车厢，马车边上的草地上，一摊奶白色的汤水洒了一地，还有四五个吃了一半的白面包被扔在上面。这些面包都是中间最柔软的部分被吃了，其他的都剩下来了。极为浪费。

    安格列脸皮抽搐了几下。看了看手上的黑面包，又看了看外边草地上的白面包，脸色更难看了。

    深吸几口气，他皱着眉放下窗帘，满肚子气的迅速解决掉手上的黑面包。然后几下吃掉肉干，喝一口水。这才稍微舒服了些。

    平稳下心情，安格列背靠在车厢上。抛开这个伯爵的事不去想。开始每天习惯的查询状态。

    “零号，检测我的身体状态。”他默念道。

    “检测中.....安格列里奥：力量2.9.敏捷4.1.体质2.5.目前已经达到基因极限。状态：健康。”零号迅速得出数据。

    安格列脸色微变，“终于到极限了....”他心中有些失落。这样的实力，在这个危险的世界完全不值一提。只能算面前有点自保之力。

    他面色变幻了几下，重新从胸口的衣服摸出那个绿宝石戒指。

    戒指上的宝石黯淡无光，满是裂痕，上边的字符也已经被裂缝完全遮掩了。安格列细细摩挲着戒指表面。

    “没有办法提升身体素质，那么这种神秘力量，就很可能是我唯一能够变强的机会了。”他仔细端详着戒指上的绿宝石。

    这枚戒指他已经反复观察了不下数百次。但是，和第一次相比，就只是多发现了戒指金属指环上，刻着的一行字母。

    ‘拉姆索达大学——惠尼斯’这就是字母的意思。

    “拉姆索达大学....不知道是在什么地方？”安格列低声喃喃道。“这个惠尼斯很可能是这枚戒指原来所有者的名字。这人应该是一名真正的巫师。”他猜测着。

    把玩了一阵戒指，还是一无所获后，安格列又小心的把它掩在胸口衣服内。虽然戒指能量消耗完了，但这是唯一和巫师力量想关联的东西，安格列感觉很有可能能从戒指上获得更多的线索。所以依旧还是很珍惜。

    车队继续行进了两天。

    因为面临缺水问题，所有人不得不开始用纱布过滤草原上的水洼中的水。过滤后的水让马贼的马匹试喝后，大家才敢少量的饮用。

    车队停在一处水洼边上。阴沉沉的云层密布整个天空。

    一名银甲骑士双手抱胸站在水洼边，不满道。“为什么要停下来？赶快前进赶路，我们很快就能过境，现在后边随时都有可能有追兵上来！”

    安格列和男爵站在后边，都是满肚子气。

    不是伯爵三人搬了好几桶水到他的马车上，剩下的水不够饮用，他们谁愿意中途停下来过滤草原上的水喝？这些水可是有可能有毒的。

    “稍等一下，应该马上就好了。”男爵忍着气，低声道。

    士兵们，女眷们都下车来一齐动手，往木桶里装水，虽然这种水浑浊不堪，里面还混着泥巴和草根，但总比没得喝的好。只要好好过滤，就会干净很多。

    马车上，菲利普伯爵揉着眼睛从车厢下来。远远看着所有人都在水洼边。顿时快步走过来。

    “怎么还不赶路？”他沉声道。

    另一名骑士小声给他解释后，这个伯爵眉头皱了起来。“真是麻烦！”他冷哼一声。视线在人群里扫了一圈。忽然眼睛一亮。

    “凯尔阁下。”他大声道。

    男爵赶紧回头，走过来行礼。“伯爵大人，有事么？”

    菲利普挑了挑眉。“我这儿还缺几个打理生活的女仆。等会儿让那两个女孩上我的马车。没问题吧？”他手指着水洼边站着的玛姬和西莉儿。

    男爵顺着他指得方向看过去。脸色也沉了下来。正要说话。

    “这个，恐怕是不行。”一个声音从边上插进来。安格列面带微笑的走近道。“那两人现在都有工作在身。恐怕没办法为伯爵大人您服务。”他心里却是知道，所谓的打理生活，说白了就是让玛姬和西莉儿送上门给他们三个玩。早已把两个少女看做是他私有的安格列此时已经是在压抑着火气说话了。

    菲利普仔细看了看安格列。“我记得你。”他淡淡道。“那天连续射杀十多个马贼的人。你很不错，我最欣赏你这样的勇武之士。”

    安格列微微弯腰行了一礼。“多谢您的夸奖，伯爵大人。”

    “天色不早了。”伯爵平静道。“那两个女人等会送过来吧。我累了，先回去休息了。”他转身直接走向马车。两名骑士紧跟上去。

    安格列脸色变了。男爵脸色也变了。

    安格列右手缓缓摸上腰间剑柄。啪！男爵一把抓住他的手。轻轻摇摇头。“别冲动。”安格列压抑着心里的怒火。缓缓松开手，垂下放松。脸上勉强挤出一丝微笑。“我知道的父亲。”

    男爵点点头，松开手。低声道：“这事我来处理，我去和他们说。别冲动，不值得！”安格列点点头。深呼吸一口气。

    男爵又向他叮嘱了几句，这才径直朝着伯爵的马车走去。

    安格列也稍微放心了些，父亲是知道他和西莉儿还有玛姬的关系的。这件事应该能处理好。再次深吸一口气。他舔了舔嘴唇，转身看向水洼边。

    玛姬和西莉儿两个俏丽青春的少女正专心仔细的帮忙往水桶里舀着水。草原上的大风吹着，带动两女柔顺的披肩长发。身上的衣服也被吹得紧贴身体，露出青涩清纯的曲线。这让安格列心里的火气也稍微低下了些。

    不多时，男爵从马车边走过来。冲安格列点点头。“没事了。”

    “谢谢父亲。”安格列心里松了口气。

    “别去招惹菲利普，我们以后说不定要多多仰仗他的关系。”男爵叮嘱道。

    “知道了。”安格列点头应道。他用眼角的余光扫了眼伯爵的马车，双眼微微眯了眯。
------------

034 线索 1

取水过后。

    安格列和男爵回到马车上。车厢又开始慢慢往前移动起来。

    有些阴暗的车厢里。两父子盘膝面对而坐。

    男爵皱着眉，看着对面的儿子。“安格列，不过是两个女人而已，以后到了马露雅你要什么有什么。现在没必要和那个菲利普硬顶。”

    安格列微笑着点点头。“我知道，父亲。我不会冲动的，您放心吧。”

    男爵定定的注视了儿子一会儿，才继续道。“你要记住，对于我来说，你是最重要的。不要轻易让自己陷入危险的境地。”

    安格列连忙点头。他知道，在父亲看来，为了女人和菲利普交恶不值得。以前家族强势的时候还不用担心什么，但是现在既然势弱了，又有求于人，就必须稍微忍耐了。

    但是，作为地球人，自己的女人送给别人玩，这样的事安格列是绝对无法接受。

    安格列继续坐在座位上，听着父亲仔细的吩咐和叮嘱自己，足足花了半小时，才结束这次谈话。

    “既然决定付出了，就不要让前面的付出前功尽弃。”男爵最后意味深长的用这句话总结。这才起身离开车厢，去例行的查看地图，修正路线。

    安格列一个人留在车厢里。脸色微沉。“那个菲利普绝对不会这么容易放弃。但是这么多人在边上，也真就不能把他怎么样，否则一旦泄露消息，到了马露雅可能就会出大事。”安格列脸色越发低沉起来。

    思索片刻，他还是没什么头绪。

    重新摸出胸口的宝石戒指。看着黯淡无光，满是细密裂缝的绿色宝石，他的心情也慢慢沉静下来。

    “啊！”忽然后面的马车上传来一声压抑的惊呼。

    安格列脸色一变。“是玛姬！！这个该死的混蛋！！”他猛地冲出车厢。跳下马车，直接冲上声音传来的第三辆马车。

    扯开车帘，却看到玛姬脸色发白的捂着手，一根尖尖的黑刺深深扎进她的手指指腹。

    她和西莉儿面前都放着很多植物材料，看来是处理植物的时候被刺刺了一下。

    “安....安格列少爷？”玛姬愣愣的看着冲上车的安格列，满脸疑惑。西莉儿和其他人也是如此。

    安格列扫了一眼车厢，发现塞西莉亚这个小女孩也在沉默的跟着处理材料。至于自己担心的菲利普三人却根本没见影子。微微松了口气。他才回答道。“就是上来看看，以为发生了什么事？既然玛姬没事，那我就先回去了。”

    不等她们回话，他果断放下车帘，下了马车。往第一辆马车快步赶去。

    车队前进速度并不快，他稍微加点速就可以轻松超过马车的车速。在经过第二辆马车，也就是菲利普三人的车厢时。车厢窗口内，菲利普正漫不经心的朝着窗外看着。看到安格列路过车厢，他也只是矜持而傲慢的点点头。似乎对先前的事完全没有印象。

    安格列也礼貌的回应微笑，这才继续往第一辆马车走去。

    “请等一下，安格列少爷。”忽然一个磁性的声音从身后叫住他。

    安格列听出来，这是菲利普的嗓音。他转过身，微微鞠了一躬。“尊敬的伯爵大人，您有何吩咐？”他跟着车厢慢慢往前同步走着。

    菲利普视线紧紧盯在他的胸口处。“你胸口的那枚戒指，我怎么看上去很眼熟？”

    “眼熟？”安格列脸色一凛，这才发现，刚才由于动作匆忙，挂在脖子上的戒指也没有隐藏好，便冲下车，这下居然被菲利普瞧见了。

    他伸手将戒指塞进胸口的衣服里。“那只是我家传的一枚普通戒指而已，只是对我有点特殊含义。”他忽然眼神一动，又一把从衣服里扯出戒指，直接从窗口递过去。“你看看，能让您看着眼熟的东西，说不定会是什么宝物呢？”

    菲利普皱眉扫了他一眼，看到安格列满脸温和的微笑，点点头，接过戒指。

    刚一拿到手，他便熟悉的看向戒指指环，看到上边刻印的字母，顿时脸色微变。

    安格列一直在注意菲利普的眼神，此时看到他真的有了变化。心中一喜。“您发现什么了吗？”他低声道。

    菲利普眼神恢复平静。“开个价吧，这枚戒指我要了。”他淡淡道。

    安格列脸上的微笑越发深了。“既然是伯爵大人喜欢，这戒指就送给您了。只是希望到了马露雅后，您能在总督那边多多照顾里奥家族。”

    不知道怎么的。菲利普看着眼前这个普通少年的笑容，忽然不由自主的打了个寒战。不过他终究是面皮功夫深厚，努力维持着脸上的淡然，微微点点头。“既然如此，那就多谢安格列少爷了。加上你们救了我的人情，到了马露雅我定会有所回报。我累了，先休息了。”菲利普放下车帘。

    安格列停住脚步，站在原地看着伯爵的马车，脸上的微笑越发深了。

    ***************

    夜晚

    车队在草原上的一处丘陵下扎营，围成一个圈。菲利普坐在自己的车厢里。仔细端详着手中的那枚戒指。

    “果然是魔化物品！”身边的一名银甲骑士兴奋道。“那个白痴居然就这么送给您了。这么一个魔化物品，就算是用尽能量了的，也绝对价值一百人的武器铠甲！”

    菲利普缓缓点头。“是拉姆索达大学的戒指，那可是必须从安第斯联盟学院获得特别推荐才能进入的大学.....这样的东西流落在外，说不定可以凭借它直接进入安第斯联盟学院。”看着手上的戒指，他眼中闪过一丝灼热。

    “要是能够进入联盟学院，伯爵大人您在老侯爵心里的地位就完全不同了。”另一名骑士一脸喜意。

    车厢里的玻璃油灯静静燃烧着。火光照射在绿宝石戒指上，反射出淡淡的绿色荧光。也反射出三人脸上的喜色。

    “这种戒指大多都是学院曾经放出在外的信物，听说可以凭借其免试进入学院，成为学员。如果这枚戒指真的是信物，那么这次可是赚大了！”菲利普压抑住心里的喜意，轻声道。

    “可惜那个小子了，一个乡下贵族，什么都不知道。居然把这种至宝当成普通货色。”一名银甲骑士轻轻笑起来。

    “那也不能怪他，这种消息，除开上层贵族，下面的人根本不够资格知道。就凭他的地位和资格，估计连安第斯联盟学院是什么都不知道。还指望他了解所谓信物的消息？拿着信物去学院？”菲利普摇头道。

    嘶！

    忽然马车的车帘被人一下掀开。“原来如此，安第斯联盟学院？信物？”

    一个温和的声音从外边传来，安格列满脸微笑的走进车厢。身上的黑色猎装在夜色下几乎要融进黑暗。柔软的棕发发梢也随着微风轻轻上扬。

    菲利普三人脸色一变。“你敢偷听我们说话？”菲利普脸色阴沉下来。

    “不要用偷听这么难听的词嘛。”安格列微笑道。“我只是不小心耳朵好使了些。没想到居然钓出这么大的秘密。”

    那两名骑士相互交换了下眼角余光，忽然同时扑出去，抓向边上放着的长剑。

    锵！！啪啪两声。安格列腰间暴起一片银光。身体鬼影一般在车厢中穿了一圈，又回到原地。手上一柄银色十字剑，剑尖正缓缓淌着血。

    那两名骑士这时才接连哀嚎起来，他们的双手都被同时拍断成两截，扭曲的垂在身侧。伤势都是从铠甲缝隙敲进去的。

    菲利普眼中顿时浮现一丝惶恐。“你想干什么！！”他吞了吞唾沫，喉结不断上下，但还是故作镇定。“我是叙利亚斯侯爵的儿子，你敢动我？除非你敢把周围的所有人杀光，否则你就等着抄家灭族吧！”

    “安格列！！”车帘再度被掀开，男爵满脸阴沉的冲进来。“你在干什么！！”

    他看了看车厢上还在哀嚎的两个银甲骑士，脸色越发难看起来。安格列眉头一皱，正要说话。

    菲利普忽然一扬手，一蓬滚烫的茶水顿时朝着两人泼过来。他自己则是直接从窗口一跃，跳了出去。身手居然不弱，看样子也是骑士级的速度。

    “哼！”安格列冷哼一声，身形一退，直接倒跳下马车。避开滚水。正好看到不远处，菲利普解开一个马具，正骑在一匹马上使劲抽着马屁股，想要逃离。

    “最佳距离，远程调整中......”安格列眼中瞬间浮现出无数淡蓝色网格。一个红点移动微调着，直接瞄准在菲利普身上。

    “精度力量分析，自动修正模式中.....”

    “修正完毕。”

    安格列嘴角泛起一丝微笑。手上长剑一个旋转，对准一甩。

    呼啸声中，银色十字剑在空中急速旋转着，精准的劈中菲利普的右边腰部。

    菲利普惨叫一声，从马背摔了下来。
------------

035 线索 2

男爵这时才从车厢里冲出来。看着远处的菲利普，眉头紧蹙，脸色难看。他手里拎着那两个银甲骑士。跳下马车，一把把两人丢在地上。

    此时整个营地的人都呆了。所有人，在火堆边的，在马车上的，还有外边站岗的，所有的人都被这时的事情吸引过来。

    “少爷，大人...这个是？”马克队长一脸惊愕的走过来。

    “所有人！集合！”安格列没有回答，直接大声喊道。又走过去把还在惨叫的菲利普提了回来。一把丢在两名骑士身边。

    “你们！！你们都想死么！！”菲利普恐惧的低吼着。“我父亲是叙利亚斯侯爵，杀了我，你们谁也跑不了！！”

    安格列笑了笑，伸手从他上衣袋子里摸出自己的戒指，捏在手心里不让人看到，直接揣进自己的衣袋里。他朝着父亲那边看了眼。

    男爵虽然眼神阴沉，脸色难堪，却还是异常镇定。两父子对视片刻，忽然都笑了起来。

    “看来你已经预想好了。”男爵低沉道。

    “是的父亲。”安格列微笑着点头。

    周围所有人都聚集了过来，围成一圈，大气都不敢出。一个伯爵在车队里被杀，这个后果，没有人能够担得起。

    安格列环视周围一眼。轻轻一拍手。“好了，这一路上我们大家同生共死。虽然艰辛，但是相互之间也有了很深的感情。现在，为了更进一步加深我们之间的情谊。我这里有一个很好的办法。”

    男爵脸色放松，从腰间拔出一把铁匕首丢给儿子。安格列接过来。“马克！”

    “是！”马克队长吞了吞口水。看着安格列递过来匕首。

    “一人一刀，别砍要害。”安格列微笑道。

    马克看着面前的安格列，昏黄的火光印照在他脸上，居然显现出一丝寒意。他使劲点点头。躬下身，在还在痛苦哼哼的菲利普身上狠狠划了一刀。

    “啊！！你们！！你们！该死！！”菲利普疯狂的叫着。“我父亲不会放过你们！！”

    “下一个。”安格列大声道。面色平静。

    一个士兵默默的走上前来，接过匕首.....地上的三人痛苦的咒骂嚎叫着。

    五分钟后，在场的所有人，包括女眷和小孩，都在三人身上划了一刀。

    “好了，这样一来，大家都是绝对的自己人了。”安格列微笑着拍着手。

    菲利普三人此时已经满身伤口，大量失血让三人都已经没力气骂人了，只有不时传来一声求饶声，还证明三人还活着。

    安格列扫视一眼所有人。每一个和他对上的人，都不自觉的低下头去，不敢看他。“烧了吧，我们得赶路了。”

    男爵站在一边，深深叹了口气。“虽然不知道你是因为什么原因直接下杀手，不过事情既然已经发生了，处理得也不错，大家就当什么都没发生过吧。”

    “打乱父亲的计划了，是我冲动了。”安格列低头抱歉道。

    “你有你的理由。”男爵拍拍安格列的肩膀。“不过现在我们家族已经不是以前的强势了，而且在马露雅那种大都市港口，比我们强大的人太多太多，以后不要这么激进了。”

    “好的。”安格列点点头。

    一群人看着菲利普三人被拖着丢到火堆上，几声微弱的惨叫后，三人的尸体在火焰中越燃越大，逐渐变成三具焦尸。身上的铠甲也被烧得通红。

    “走吧。”男爵最后看了眼火堆，转身离开。

    没有人出声。所有人都默默的回到马车边。默默的开始连夜赶路。今夜的事情实在太过惊骇，大家都需要一点时间消化。而玛姬塞西莉亚等几个少年少女，也因为同样上去划了一刀，此时还在脸色惨白，没有缓过气来。

    没有跑多远，众人忽然听到身后传来几声狼嚎。

    男爵坐在马车中，掀开窗帘回望了眼。“是草原狼，他们会将那里的尸体吃得一干二净。这些家伙连火也不怕。”

    安格列点点头。他从藏书室的书中了解到，草原狼是一种独居的游荡型动物，每一头都有地球的水牛大小，浑身黑色细毛，从来都是独来独往，和地球的狼群居完全相反。而且毫不畏惧火焰。

    “那辆马车就这么留在那儿可以吗？”安格列问道。

    “不用担心，死在草原上的鲁丁贵族实在太多了，别人发现也顶多会以为是强盗马贼干的，而且我们还留了一半的财物放在那辆马车里，路过的马贼们肯定不会放过这种飞来横财。他们会为我们背黑锅。”男爵淡淡道。对于这样的事，他从来都是老谋深算。甚为熟练。“还有半个月左右就能到边境线了。等到过了边境就要安全许多。”

    安格列侧脸看向窗外。

    外边一片阴暗，朦胧的白色月光是唯一的光源。青绿色的草原完全是一片漆黑。偶尔可以看到草丛里窜过一点动静。

    “安第斯联盟学院，父亲您听说过这个地方么？”他忽然问道。

    男爵微微一愣。“你怎么知道的？这个地方一般人可不大可能听说过。”

    “从那个伯爵大人口里听到的。”

    “是他的话，倒是很正常。”男爵拿起水囊灌了口水。“安第斯联盟学院，是安第斯全国最好的学校，以培养国家高级官员，特殊人才为主要目的。每年都会对外招收一定人数的学员，不论出生。但是人数不多，凡是从里面毕业的学生，都绝大部分是国家栋梁，顶级人才。出来后也大多身居高位。和一般的骑士学校和贵族学校不同。安第斯联盟学院对于学生的素质要求很高。而且是安第斯中唯一的一所不论出身的学院。如果你的体质能够激发生命能量种子的话，说不定也能够达到他的入学最低标准。可惜了.....”男爵脸上浮现出一丝黯然。

    安格列笑了笑，“那也不一定。我事先无意中得到了一枚戒指，听那个菲利普说，很有可能是能够免试进入安第斯联盟学院的特殊信物。”他从衣袋里摸出那枚戒指。

    男爵一愣，接过去看了看。

    “如果是真的，那我们家族的重新崛起可能就有希望了。”他脸上闪过一丝惊喜。

    “我觉得很可能是真的。接下来，我们就是要找到这个学院所在的位置，他进行入学测试的方式和地点。”安格列点头道。“那个菲利普也是因为看到我这枚戒指，才想要收为己有，而且我估计，为了事后不留下口风，到了马露雅他很可能会对我们动手。”安格列猜测道。

    “确实很有可能。按照这些上层贵族的性格。”男爵收敛起喜意，点头道。“不过你也是事先故意让他看到戒指的吧？试探其价值？只是为了两个女人，你的心性还是得多磨一磨啊。”

    安格列被说破心思，也不在意。“我知道了。”他低头道。

    “就这样决定了，到了马露雅，我会托你姑姑了解一下安第斯联盟学院的相关讯息。如果你真的能进去入学....”男爵没有说完，却是微笑起来。

    ***************************

    十多天后....马车队进入安第斯边境。

    走出安瑟草原，是一片片连绵不绝的小山包，茂密的树木，繁盛的动植物，偶尔还能看到一些已经废弃的铁矿洞。周围也开始偶尔遇到一些同样赶往马露雅的车队了。大多数是商队，也有几次遇到同样是投奔亲戚的鲁丁贵族。

    安格列依旧不断的记录着各种动植物昆虫的资料信息。他的体质属性已经提升到了顶峰。仗着芯片的储存能力，他对于未来进入安第斯学院的可能也越发期待起来。

    有芯片的帮助，他能够比任何人都学得更快。绝对的过目不忘，还有绝对的精确数据，任何学习对于他来说都不算难事。他缺少的，仅仅只是一个获得知识的途径。而别的人，却还要面临长时间的背诵记忆复习，还会有误差失误，以及很可能走错方向的前进道路。而他不同，他从一开始就能够在芯片的帮助下，选择最简洁有效的方向前进，没有误差，不需要记忆复习，不走弯路。

    “如果真的能够进入那个学院，说不定能够进入那个戒指上记录的拉姆索达大学，这个明显和巫师的力量有着无数关联的大学。”安格列心中越发的热切起来。每日都拿着戒指反复的研究摸索。可惜从那个菲利普身上没有搜出什么类似的魔化物品，可见这种物品的稀有和稀少。安格列对于当初的那个迪斯的身份也越发的好奇起来。
------------

036 学院 1

安格列稍微悠闲的时间也没有多少了。马车队很快便进入了马露雅港口的外围。

    一个个的小型贸易村子包围着整个马露雅。像是一个个外围的交易市场，大量的人流往来在其中。异常热闹。

    车队到达时，已经是下午的三点多了。

    天空阴云密布。黑色车队混在一个大队的车队人流中，缓慢前进着。这是一个前来和马露雅进行海盐贸易的大型商队，安格列他们是在前天遇上并加入这个商队的，当然，作为代价，男爵向商队支付了五十个金币，其中自然还包括了他们作为商队的一员一起进入城市的担保费用。

    男爵坐在第一辆马车车驾上，远远望着远处的巨大城市。

    高大的石灰色城墙从左往右，一眼看不到边。正对着的城门敞开着，从外边可以看到里面繁闹拥挤的街道和人群。一些人正驾着车往外出城，后边拖着沉重的货物。一些马车则是正和守卫交涉进城的事。这些守卫身穿打磨得光亮的黑铁甲，带着头盔，手持长矛，全副武装。

    安格列从车厢里钻出来。坐在父亲身边。“这里就是马露雅城？”他低声问道。

    “恩，进了这儿就是外城。我们加入这个商队，也算能很方便得进城，可以省了独立审查这个步骤。”男爵微笑道。“不然就算我们有港口的进入许可证，在这个时间，估计审查也会很麻烦。需要等很久。商队就不同了。”

    安格列点点头，扫了眼周围。

    身边全是一辆辆的双匹马车，车队混着马车群里，很不显眼，边上的士兵们也早早的将武器和铠甲收进马车车厢，扮作普通的行商。

    走到城门处。商队的最前边一辆红木马车下来一个年轻的胖子男人，这人一身灰黑色袍子，看上去更像是炒菜的厨子而不是商队的管带。

    胖子笑呵呵的和三个守城的卫兵小声说了几句话，塞了一个小袋子给对方。卫兵便满脸笑意的挥手让行了。

    安格列注意到这些卫兵的视线很是敏锐，扫过他身上时，他甚至能够察觉到，对方明显是认出了他们的身份。但是只是装作不知道而已。

    车队混在放行的商队中，很快便进了城。马露雅的街道很干净，很少有脏东西垃圾出现在地上。街道两边密密麻麻的摆满了各种小摊子，很像前世的跳蚤市场。卖盐的，卖海货的，收购东西的。还有卖珍珠，以及一些安格列从未见过的怪异生物的。

    街边不时能看到摊主和顾客争吵大吼的情景。安格列等人的车队行进在街道中间，所有人都新奇的看着两侧的情景。

    一队港口官员慢条斯理的走在街边的摊子前，一个个的收着管理费。不时有拉着盐袋的马车车队从安格列他们身边经过。

    一路看过来，安格列等人约莫行进了半小时，拐了两条街，来到一个十字路口前，路口边上的一片灰白色石楼下，一个体态丰韵的中年贵妇正带着三名仆人等在那儿了。

    男爵远远看去，脸上露出笑容，一下跳下车。张开双臂走过去。“我亲爱的妹妹玛利亚，已经很久很久没有再见过你了，看到你身体健康我真是太高兴了。”他大声说着。

    中年贵妇脸上也浮现出温柔的笑容。“亲爱的哥哥，见到您我也很高兴。”两人相互拥抱了一下。男爵这才示意跟在后边的安格列上前。

    “这是安格列，我的第二个儿子。”男爵拍拍安格列的肩膀道。“他是在你出嫁后才出生的。估计你们都没见过面吧？”

    玛利亚视线落在安格列身上。上下打量了一遍。脸上才露出笑容。“不错的孩子，希望能和巴斯特相处愉快。他是我的儿子。你的表弟。”

    安格列连忙恭敬的低头道。“谢谢玛利亚姑姑夸奖。”

    玛利亚点点头。“好了，我已经在庄园那边准备好了晚宴，玫瑰庄园那边已经为您腾出来了。可以直接入住。不过哥哥，您怎么才带这么点人过来？老华德呢？”

    男爵脸色微变，低沉下来。“这事等会再说。先回去吧。”

    玛利亚愣了下，随即点头。“好吧，先回去。安格，给男爵大人带路。”“是的，夫人。”她边上的一名仆人恭敬道。

    安格列没有跟着父亲上第一辆马车，而是退而坐上第二辆马车。他知道父亲兄妹多年未见，应该会有话要单独说。

    车上，玛姬西莉儿，以及他们的亲人，还有药师和马克队长等人，脸上的表情都有些沉闷。看到安格列上车了。众人仿佛像是有了主心骨。

    “安格列少爷，我们到了港口，还能干什么？我除了杀人，什么也不会....”马克担心道。

    “别担心，马克你可是跟着我父亲的老人，父亲肯定会妥善安排好的。”按各类微笑道。

    他身边，玛姬和西莉儿则是亲近的挨在他边上，以掩饰现在心里的慌乱。到了这个陌生的环境，以男爵大人的心性，有了底气之后，除开对他最重要的安格列不用担心外，其余的人，特别是什么都不会的那几个少男少女，就算是和他有血亲关系，也很可能不会多加照顾。再加上领地已经没有了，没有了收入的众人，很可能无法维持原来的生活。所以眼下都有了一种担忧的心情。

    安格列坐在车厢里。正想着怎么安慰安慰众人的情绪。

    忽然马车慢慢停了下来。

    “安格列，快下车来！”男爵的声音从外边传来。

    安格列疑惑的下了马车。看到玛利亚姑姑和父亲都站在车厢外。脸上都带着一丝喜意。“父亲大人，玛利亚姑姑，怎么了？”

    三辆马车就停在街道边。去掉补给后，卫兵们也直接上了马车，刚好足以全部装下所有人。这时下车的就只有安格列三人。

    “你父亲给我说了你想进学院学习。这是个好想法。难得你父亲也支持。”玛利亚微笑道。“你们来得正是时候，马露雅港口学院正好在招收新学生。只要是16岁以下的，符合入学条件，都可以报名上学。”

    “马露雅港口学院？”安格列没听说过这个名词，他看向一边的父亲。

    “是这儿的老牌学院，教授战斗技巧，战术经验，音乐，文学，舞蹈，绘画等等各种知识的好地方。听说还拥有向安第斯联盟学院推荐学员的资格。”男爵微笑道。他走到安格列身边小声说：“要想知道联盟学院的消息，正式获得进入学习的资格，这是必须的步骤！”

    安格列微微一愣。“花费很大吧？”

    “入学费用一百金币，想要学习哪门课程，就必须付出相对应的费用。不过对于能够学到知识而言，这点代价不算什么。”男爵一脸轻松道。

    安格列却是微微松了口气，一百金币对于搜刮了众多强盗马贼，还有菲利普伯爵三人财富的自己来说，并不算贵。单是先前那些马贼身上得到的财富，就足足有两百金币左右。加上菲利普那儿的近千金币，安格列现在也或多或少算是小富翁。

    “正好今天是最后一天，学院还在报名期间。你马上去报名，就可以直接入学。”玛利亚姑姑解释道。“我听了你父亲说，你想进安第斯联盟学院是吧？如果你在港口学院的表现好，或许可以被推荐进入联盟学院哦。”

    安格列微微恍然。“那么就请姑姑让人带一下路吧。我马上去报名！”

    玛利亚点点头。“我和学院报名处的希瓦爵士关系不错。他的儿子最近有件事求到波瓦特头上。现在我说话，还是有点作用。”波瓦特就是她的丈夫，安格列的姑父。听说是在港口的督查部门，是位小官员。

    “那就多谢姑姑了。”安格列一喜，恭敬道谢道。

    “不过学院那里是住宿制的。你需要准备自己的衣服之类的日常用品。”玛利亚提醒道。

    “好的，我马上就去准备。”安格列应了声。

    玛利亚让一个名叫亨德森的仆人带安格列独自离开。前往学院报名。

    临走前，男爵重重拍着安格列的肩膀。没有说什么，但是眼里却满是希冀和期待。车队里的玛姬等人也走出来为安格列送行。

    安格列当着所有人的面，使劲亲吻了玛姬和西莉儿的脸颊。以此证明两人都是他所保护。这才拿着整理好的行李跟着亨德森离开。

    他这次离开，就连他自己也感觉实在有些匆忙，但既然正好赶上了报名，想到自己再也没办法提升的身体素质，安格列心中的想法也越发坚定起来。
------------

037 学院 2

马露雅城郊西部

    大片大片的山峦，上面满是茂密旺盛的林地，山峦丘陵之间是弯弯曲曲的一条双排马车道。白色的马车道蜿蜒着一直延伸进青绿的山林深处，几个拐弯便再也看不到尽头。

    下午时分，天空阴沉黯淡。车道上，一辆辆马车交错行驶着，有的还在往沙林里进入，大部分的马车则是往外跑出来。偶尔碰到认识的，车厢的窗口相错时，马车的主人们相互微笑示意点头。显得彬彬有礼。

    其中往山林里面行驶的一辆白色小马车上。一个面目平凡的棕色短发少年正左右打量着过往的马车。车厢上那些繁复华丽的各种纹章让他的视线都有些转不过来。

    他身上穿着干净的白色绸衣，外边是灰色小布马甲，加上有些紧身的蓝色长裤和黑长靴。看上去和一般的乡下小贵族打扮差不多。想要追求时髦，却不知道自己的打扮完全不搭调的土气。

    少年身边驾车的，是个有些秃顶的中年男人，身上穿着仆人样式的灰布衣服。这两人就是正在前往学院报名处的安格列和亨德森两人。

    马车迅速前进着，趁着行进路上，亨德森开始仔细的为安格列解释港口学院的情况。“安格列少爷，夫人让我提醒您一句，港口学院的课程，如果不是必须的，最好不要去学，不然缴纳的费用对于您.......”他没有说完，不过意思很明显了。

    安格列点头：“我知道了。不过港口学院是只要有钱都能进去的吗？”

    亨德森舔了舔嘴唇。“倒是没听说过有人有钱进不去的。应该是吧。”

    安格列了然的点点头。这个港口学院也就相当于地球上的私立学院，有钱交钱就能进入学习。里面的教学质量估计水准也不会高。不过比起原来在城堡里面整天吃喝玩乐，或者自己满头雾水的摸不着头脑，只能依靠芯片，就算教授的内容浅显，也要好多了。

    “另外，学院入学费用不算高，一些小商人的子女也在里面就读，对于因为学费过高负担不起的他们，更多的是围在一些上了课的学员身边，选择付出一些代价来由这些学员传授知识和课程，比起付给导师的代价，支付给学员的代价要少很多。所以这也是学院里比较普遍的现象。您也可以考虑一下这样的方法。”亨德森好意的提醒。

    “谢谢，我会考虑的。”安格列笑了笑，不再说话。

    不用猜也能知道，要想从其他学员口中获取知识，明显需要的不只是金钱，很可能还需要低声下气卑躬屈膝的巴结别人。这对于安格列而言明显是不可能的。虽然只是很宝贵，不过拥有芯片的他并不是很需要这么委屈自己。

    马车很快循着车道，驶进山林深处，车道的尽头是一个宽十多米的钢铁栅栏大门，两边是绵延至山顶的高大围墙。大门敞开着，外边是一大片空着的草地，上边还停着四五辆小型马车。各种纹章图案，驾车的马匹昂贵便宜的都有。一些衣着华丽的人不时从铁门内走出来上了马车。驶进来的马车则是开过去停在空地上，车厢里下来的都是年轻的少年少女，大多都是衣着华丽，只有很少的一些衣着朴素，估计都是前来入学报名的。这些少年少女年纪从十二三岁的样子，到十五六岁的都有。似乎学院对于年龄下限并没有规定。

    停好马车，安格列跟在亨德森后边，进了铁门。和很多一样前来报名的少年一样，新奇的四下打量着整个学院。

    进入铁门，入目便是宽阔的绿色草地，一排五六层高得白色楼房正对着大门。一条鹅卵石小道从铁门延伸到白色建筑的入口处。

    鹅卵石路两边还立着两排青铜的人像。铜座上边都刻着铭文。

    安格列路过的时候随便扫了一个铜像一眼。上面的铭文刻印着：艾伯特·伯灵顿伯爵，1307年捐赠两万金币于港口学院。

    安格列无语的看向另外的青铜像，发现所有的人像都是铭记的捐钱的人。最少的也是一万金币左右。收回视线，不再多看。跟着亨德森直接进了白色建筑的第一层大厅。

    装饰得如同酒会一样华丽的大厅中间。一个留着小胡子的中年男人正坐在桌前，拿着一支羽毛笔在给前来报名的学生登记。

    安格列排在队伍后边，偏过头往前看去。发现还有二三十个人。亨德森则是拿着玛利亚姑姑的信物直接去找西瓦爵士了。前后的人都有意的和安格列保持一段距离，这些人的眼里都透着一丝淡淡的厌恶和轻蔑。

    没有等多久，亨德森跟在一个金色卷发男子身后走过来。直接将安格列带着离开队伍。进了大厅的一扇侧门。

    迅速缴纳了费用，安格列拿到了分配给自己的身份表。这是一张白色的皮质纸张，上边写着他的学号，年级，住宿房间，个人资料等各种信息，还有代表缴纳了费用后的红色印章。亨德森办完手续后，便主动说了声，直接离开了。

    安格列拿着身份表，按照上边的说明，走进左边的一栋楼房中寻找自己的宿舍。宿舍楼很挤，还有很多房间都是开着的，一些学生相互在各个房间来来回回。每个楼层都是一片嘈杂。这让安格列想起了父亲城堡里的那些预备骑士学员们。不过比起那些学员，这个学院里的学生们衣着大多都很华丽，一个个举止谈吐都慢吞吞，很有种故作优雅的感觉。

    当然，安格列自身现在骑士已经不算是贵族了。鲁丁王国现在风雨飘摇，随时面临亡国的危险。父亲果断选择离开祖国，前往安第斯，明显就是已经选择了放弃爵位。所以现在的安格列已经只是一个普通的平民子弟。还好在安第斯联盟，对于象征身份的衣服颜色规定，并不是很严格。一般的色彩平民也是可以穿的。不然光是他身上的白色衣服就已经算是重罪了。

    房间都是独立的，学院估计也考虑到，贵族们估计不会愿意和别人一个房间居住。

    卧室是一间只够放下木床书桌和一张椅子的房间。所有的家具都是褐色的木质，没有涂料，一股淡淡的木香味弥漫在房间里。

    安格列收拾了一下东西，正准备换衣服。

    “新的课程安排出来了！”外边楼梯间，一个男孩的声音传进来。“在我们五栋外边才贴上。这次的定价是每人五个金币，不准多收！”

    “我们每人最少要交100个金币，每人才五个怎么收得回本钱啊！？”

    “这是班纳大人的定价，有意见去找大人，我只是负责传话。”

    楼梯间里顿时一片嘈杂。

    咚咚咚。

    安格列的房门被敲响了。他走过去打开门。一个满脸雀斑的黑发男孩站在门口，一身红底黄边的贵族服。“新来的？刚才的定价听到了吧？”

    安格列点头。

    “那就好，这是班纳大人亲自定下的新价位，如果你想要通过给平民学生授课收钱的话，必须遵守这个规矩。没问题吧？”男孩快速道。

    安格列再次点点头。“没问题。”他本来就没打算利用这个赚钱。

    “那就好。”男孩满意的点点头。转身离开了。“对了，看你这么识相，别忘了按照资料表背后的课程单去交费上课。”

    安格列关上门。脸上露出若有所思的表情。拿起桌子上的资料表，反过来，背面上赫然是一排排不怎么清晰的课程时间表。看样子似乎是用什么一次性印上去的，而不是手写的，所以才会这么不清晰。倒是多亏了那个男孩的提醒。

    上边很清晰的印了课程以及对应的价格表。

    音乐——两节课共一小时，20金币。绘画——两节课共一小时，20金币。舞蹈——两节课共一小时，20金币。马术战斗——两节课共一小时，20金币。空手搏击——两节课共一小时，30金币。联盟历史——两节课共一小时，10金币。战术——两节课共一小时，50金币。剑术——两节课共一小时，20金币。刀术——两节课共一小时，20金币。双手重武器——两节课共一小时，30金币。弓术——两节课共一小时，50金币。语言——两节课共一小时，20金币。

    总共课程均为10节课，一个月后安排下轮课程。费用需当天支付。

    安格列皱了皱眉，这么算下来，一个课程至少要上百金币才能学完。这对他来说是个很大的负担。他这次带过来的有两张高金卡。这是代表两千金币的意思。高金卡是金币存进学院后发放的代表数额金卡。可以随时去学院后勤处换成对应金币。
------------

038 阿道夫 1

两千金币听起来很多，提起来也很重，有一大袋子。对于曾经的里奥领来说，这是一个极其可观的财富。但在这里，这个繁华的马露雅。安格列却明显感觉到不够用了。

    “看来玛利亚姑姑的话不是没有道理。”安格列喃喃道。拿着课程单，再次上下扫了一遍。他眉头微微皱了起来。这些内容都不是他所想要的。

    不过资料单的最下方的一行字，却是让他重视起来。

    ‘联盟学院推荐名额，将于九月底开始考核。所有科目三项以上合格者可获得保送名额。’

    “三项以上合格？”安格列双眼眯了起来。视线再度扫了眼上边的所有课程。

    “那就剑术弓术，和语言吧。这三项是我最擅长的。语言完全可以利用芯片快速学习。”安格列定下课程，这才收好资料单。

    外边的楼梯间依旧吵吵闹闹的，一些轻笑声和说话声隐约传进来。

    安格列从行李里拿出最爱穿的黑色猎装换上，检查一下带来的东西。这才整理了一下，开门走出去。

    外边三三两两的少年少女们各自聚成一个个小圈子，偶尔听到的讨论，也是关于学院哪个导师的轶闻，或者某位出名学员的趣事。还有马露雅港口新到了什么什么款式的首饰香水衣服之类。

    安格列走在过道间，感觉自己和周围的气氛有些格格不入。“才从战乱的草原过来，这里的环境实在太过安逸和平了。确实有点不习惯。”他重新调整了下心情。这里只是他的一个暂时的落脚点。他完全没有打算去主动和周围的贵族子弟大商人子弟交际。

    出了住宿楼，扫了眼外边墙上贴着的课程表单，在上边找到了剑术弓术和语言三门课的地点和时间，记录下来后。安格列直接绕过白色楼房，顺着草地走到后边的学院区。

    后边又是一排排的白色建筑。安格列直接往人最多的地方走过去。那里是学院的食堂点。里面供应的是白面包，葡萄果酒，各种鱼汤，炒贝肉之类的。

    匆匆解决掉下午饭。安格列便回到住处休息了。

    第二天，天刚亮。安格列便从床上爬起来。换下睡衣后，迅速去洗漱间洗漱完毕。还有很多学生都没有起床，整个住宿楼里很是安静。安格列走在楼梯间里。迎面走过来几个学员，都是衣着朴素，估计是一些小商人的子弟。整个学院里，除开安格列这种贵族中的极少数人外，也就是这些学员这么勤奋了。

    出了住宿楼。外边天色还有些黯淡昏暗。草坪上空荡荡，几乎看不到一个人。只有山林中清脆的鸟叫声。一阵冷风吹过来，还有点凉飕飕的。

    “第一堂课，是阿道夫大人的语言学。地点是十九栋304号。”安格列调出芯片记录的课程地点。看着楼层的黑色标号。安格列很快找到了十九栋的位置。

    这是独立在学院最后边位置的一栋三层小楼。每层只有五个房间并排。外边草地上立着一个牌子，上面用鲁丁文字和另外两种不认识的文字，写着三个字母：语言学。

    字母写得龙飞凤舞，很有种安格列前世地球上的书法家的味道。

    小楼周围围着一圈木栅栏，栅栏和小楼之间有一片空着的草地。一个年轻的清秀女生正打着呵欠坐在一张红木桌前，桌上放着一个木台标牌，写着费用登记的字样。

    此时周围一个人也没有，就是安格列站在栅栏门外。

    那女生穿着红色外衣，看到安格列站在外边。“你是来登记语言学的？”她打着呵欠问。

    “是啊，现在可以登记了么？”安格列走进去，掏出高金卡。

    “可以了。你是今年的新生吧？”女生问。“居然不认识我。”

    安格列老实的点头。“我是昨天入学的。”他把金色的高金卡递过去，看着对方记下他的卡编号和上边的个人信息，然后在边上写下减20金币的字样。接回高金卡仔细收好。

    那女生上下扫了眼安格列。“像你这么早的正式学员倒是很少了。我是语言学导师阿道夫·伦索尔的女儿，你可以叫我索菲娅学姐。好了你可以进去了。父亲已经在里面了。”

    安格列基本没有说话的机会，对方明显不愿意和他多说。只得点点头，转身走进小楼。

    灰白色的小楼，里面右边是上下的楼梯间。可以直通一到三楼。安格列直接上了三楼，走到最后面的一个房间。乳白色的门牌上标着304的字样。木门半敞着没有关。安格列走进去时，里面的讲台边坐着一个头发花白的老人，对方正拿着一本皮卷书专心看着，听到脚步声进来。老人扭头扫了安格列一眼。没有说话，只是稍微审视了一下，便收回视线。

    “看起来对方应该是生活习惯很规律的学者类型。”安格列心中判断。

    他随意找了个前排的位置坐下来。开始等着开课。

    大概半小时后，才渐渐开始有学生走进这个教室。但都是一脸倦意的样子。等到教室里约莫有了十几人后，那老人才收好书卷。从座位上站起身。

    “我是阿道夫，应学院方面邀请过来执教语言学，在座的可能认识我的不多，也可能有认识我的。不过现在我们大家就当作互不相识。我教课拿钱，你们上课交钱，仅此而已。没有意见吧？”老头的嗓音透着一股严肃和刻板的味道。

    “阿道夫大人的规矩，我们都清楚。大人请开始吧。”坐在前排的一名皮肤白得过分的少女点点头。

    “那么，现在开始上课。”阿道夫干净利落，直奔主题。“我这次教授的，是安第斯邻国之一的波论王国通用语，波论语。以及神圣安格玛帝国的安格玛语。特别是安格玛语，不光是在我们这儿，就算是在遥远的王都，或者其他很多地域，都可以说是通用语言。是很重要的一门语种。”

    安格列坐在下方，视线看着阿道夫。心中默念。“零号，开始分析整理语种信息资料。”

    “建立任务，开始整理记录中.....”

    虽然只有十多个学生，不过阿道夫讲课还是一板一眼，很是认真。将两种语种的基本构成和发展历史，还有基本组成字母都讲述了一遍。时间很快过去。两节课一晃即过。“两天后，我还有一次进阶课程，你们可以选择来与不来。”阿道夫严肃的说着，拿起书卷直接离开了教室。

    接下来是剑术和弓术。这两种课程和安格列预想的一样。对于他来说基本毫无难度，不过是有了一个复习练习的机会而已，去了一次，听着导师们说的内容，他就知道自己不需要再学了，这些内容还不如他在城堡记录的那些东西来得实在。大多都是华而不实的东西，看上去漂亮，动作潇洒，但实战效果差得远。不论是奥迪斯骑士还是父亲的剑术，都已经在理念上超过了这些导师讲的基本内容。

    不过，看在两位导师都是普通的初入骑士的身体素质的样子。安格列也稍微释然了。“毕竟骑士级也算是精英了，可不是随随便便就能看到的层次。”

    利用芯片，在学院里转了一圈，安格列无语的发现，这里看到的最强者是一位导师，身体素质也不过是骑士级中游的样子。其余大部分人都是普通人，只是身体素质比地球人强上一点。一些有着预备骑士级的身体素质的学员都已经是少数人了。只是身体素质就刷下这么多人，更不用说实战之类的经验和意识。这些学院的学生大多都是温室里的花朵，他们生活的主要旋律，不是战斗搏杀之类的，而是花式剑术，流行的时装首饰，还有趣闻轶事等等。

    “这就是所谓的贵族和有钱人进来镀金的地方而已。”安格列最后得出结论。“难怪有钱就能进来。”

    接连十多天，安格列都在重复教室，食堂，宿舍三点一线的生活。

    阿道夫导师的语言学他已经彻底掌握了那两门语种，仅仅只是去上了三次课，六节。花了60金币。因为在课堂上的表现不错，回答问题很是得体流畅。阿道夫对于这个很是聪明的学生也有了不错的印象。

    “好了，这次的课程就是这样。有什么问题的，可以上来问我。”阿道夫咳了咳嗓子。

    教室里已经只剩下六个人了。安格列依旧坐在最前边。正襟危坐。是整个教室最认真的一名学生。听到阿道夫的话，他连忙举手。“导师，我有个问题，不知道您除了安格玛语和波论语之外，是否还教授其他语种呢？”他事先可是调查过了，阿道夫本身精通十多种语言，是整个马露雅港最有名望的语言大师。在学术界也是首屈一指。

    “别的语种？”阿道夫皱了皱眉，“安格列，这两门语种你觉得不够么？”

    “这个...”安格列正要说话，另外的学员也站起来上去询问问题了。

    阿道夫被几个学生围住，这些学生询问的问题都是一些非常基础的东西，而且说两句就会往期家世上扯，明显是意图和阿道夫拉上关系的。

    安格列无语的摇摇头。只是坐在教室里等待。

    阿道夫老头满脸不耐的应付了几个学员后，等到其他学生都走了，却看到安格列居然还在教室里坐着。“你还有什么事么？安格列。”他对这个表现不错的学生印象不错，倒是记住了他的名字。“这两门语种你都没有完全掌握，现在还是不要贪多。”

    “导师，不知道进入安第斯联盟学院的语言学考核标准是怎么样的？”安格列站起身问。

    “语言学？你想进联盟学院？”阿道夫双眼眯了起来。开始仔细打量眼前的这个学生。“进入联盟学院，你又想干什么？那儿不过是另外一个更好的镀金地。”

    安格列正要回答。“警告！警告！目标散发未知力场，试图探测主体脑波状态。”零号的机械音陡然响了起来。
------------

039 阿道夫 2

“未知力场？？”安格列心里一惊。但马上却是一喜。听到阿道夫的询问，他心中压抑住喜意。连忙回答。

    “阿道夫导师，我只是对传说中，那些神秘巫师们的力量感兴趣而已，我想进更好的地方，看能不能找到一点巫师的痕迹。”安格列恳切的回答。

    “巫师？”阿道夫微微一愣，随即沉默下来。“真是...怀念的名词啊....”他叹了口气，脸上现出惆怅的神色。

    他眼神复杂的看着安格列，良久，直到安格列被他看得浑身发毛，才再次开口说：“我从你的身上看到了真诚，你说的是实话。跟我来吧。”他身形似乎都佝偻起来，转身慢慢走出教室。

    安格列赶紧跟上。

    门外，阿道夫的女儿索菲娅，这个一身红色紧身衣的清秀女孩，同样眼神复杂的看着安格列。没有说话。应该是听到了两人的对话。

    阿道夫带着安格列和自己额女儿，直接下了小楼，草坪外边停着一辆宽敞的双排马车，通体暗红色，侧面刻着一个天枰的纹章花纹。“上车。”阿道夫指着马车对安格列说。

    “是的。导师。”安格列恭敬的跟上去，上了马车。

    车内两排座位上，安格列坐在阿道夫和索菲娅的对面，听着马车在车夫的吆喝下，开始由慢到快的移动起来。三人都没有说话。只是安格列从阿道夫的眼中不时的看出了陷入回忆的眼神。

    马车出了学院，进入马露雅城区，很快转进一处华丽的别墅区，并在其中一栋红白相间的别墅前停下来。到达时已经是从早上到中午了。

    阿道夫一言不发，带着安格列和女儿进了别墅。几个老仆人上前问候后。三人上了二楼，进入书房。

    “坐吧。”阿道夫坐进书桌边的一张独立沙发上，整个人都陷了进去。

    安格列打量了一下这间书房。

    两个书架的书摆得严严实实。都用红色的牛皮做了书皮，上边的字迹龙飞凤舞，应该是阿道夫导师字迹写的。桌上摆着金边的煤油灯，白色的羽毛笔，黑色墨水瓶盖着。还有一个银色的圆形印章。印章压着一封打开了的信笺羊皮卷。

    “欧尼，给我的小客人来一杯马可尼。”阿道夫大声说。“我和索菲娅还是老样子。”

    索菲娅也爱着父亲坐在书桌边。一言不发。看上去她似乎对阿道夫的突然决定并没有意见。

    很快，一个胖胖的中年妇女端着三杯饮料上来了。并轻轻的关上了房门，

    安格列端起放在自己面前的饮料。一杯黑色的类似巧克力酱的液体，不过散发出来的却是一股柠檬和橙子的混合香味。液体表面还散发着淡淡的热气。

    “好了，说说看吧。你有多大的决心，去寻找巫师们的足迹？”阿道夫开口了。“你要清楚，这条路是恨艰辛的，需要的毅力和坚持，很可能远超你的想象。”他语气沉重。

    安格列毫不犹豫，肯定的点头。“阿道夫大人，坦白的说，我因为无法拥有生命能量种子，而对大骑士之路无望。在机缘巧合下，见识了巫师的力量。所以我想能否从这上面找出我自己的未来。”他心中对于阿道夫已经有了几个猜测了。所以干脆把自己的打算直接说出来。反正也不是什么大的秘密。

    “你见识了巫师的力量？”阿道夫一愣。“现在这里还有巫师活动？”坐在他身边的索菲娅也是好奇起来，看向安格列。

    “那倒不是，只是一个快要损坏的魔化物品中残余的力量。我见过一个人使用过。”

    “那也肯定是巫师！能够使用魔化物品的人，除了巫师别无他人。”阿道夫点点头，“你很坦诚，但是，巫师是比起大骑士更需要天赋的一条路。你敢确定自己具备这样的天赋？”

    “不去尝试一下怎么知道具不具备？”安格列笑了笑，“如果连尝试都不去尝试，那么连千分之一的可能也不可能会有。”先前能够使用咒文爆发戒指中的力量，这点让安格列对自己还是抱了一定的信心。

    “很好。”阿道夫笑了起来。“你和年轻时候的我很像。坚持，轻易不放弃。”

    “这么说，您就是.....”安格列眼前一亮。

    “不是你想的。”阿道夫摇头。“我不是你所想的巫师。我只是一个向往巫师的普通人而已。”他叹了口气，不再多说。“好了，我累了，想要休息一会儿，安格列你下次再来吧。”

    安格列还想说些话，此时也不得不起身点头。“那么，多谢您的招待。学生先走了。”

    “索菲娅，送送他。”阿道夫站起身，从书架上取下一本书，递给安格列。“这是埃拉西亚语，你拿去先了解一下，明天过来，我会单独教你，如果你能让我满意，我会考虑推荐你去联盟学院的事情。”

    安格列眼中闪过一丝喜色。恭敬的接过书。“谢谢阿道夫导师。”

    “恩。”

    阿道夫摆摆手，不再说话。

    安格列跟着索菲娅走出书房。下楼出了别墅。安格列坐上马车，索菲娅站在车外对他说。“父亲已经期待过很多次了，他拥有分辨别人是否说谎的能力，所以无论他做什么决定，我都不会意外，但是我希望你不要让他失望。”索菲娅郑重的说着。

    “我知道了。”安格列认真的点点头。

    **************半年后......

    伦索尔别墅。

    “如果说‘卡夫卡’是可以用‘单轮’这个词代替的话，那么换一种角度，从安格玛语的语法来看，这样的替换毫无意义。”阿道夫拿着一张羊皮纸皱眉说着。一边在上边用食指指来划去，“还有这里，这个词也用得不行，可以用鲁丁语中的‘燃烧’来替换。”

    安格列正襟危坐，在一边凝神听着导师的点评。这半年来，两人的关系已经从普通的师生变成了比较亲切的老师和弟子的关系。安格列利用芯片，学习能力远超他人，原本他第一个星期的时候就已经掌握了安格玛语和波论语，但是为了不过于惊世骇俗，他还是足足拖了半年，才彻底‘掌握’三门语种。但是就算如此，也已经让阿道夫直呼天才了。

    此时是阿道夫在考校安格列语言的掌握情况。以一种混合语言组句，来测试对词汇的微妙含义的掌握情况。

    “老师说得是，是安格列疏忽了。”安格列低头一脸恳切。这几个错误是他故意设计的。也都在他预料中。

    “虽然略显不够规范，不过...”阿道夫放下羊皮卷，脸上露出一丝笑意。“三门语种，你过关了。”

    安格列脸上配合的显示出如释重负的微笑。

    阿道夫仔细看着眼前这个自己半年来最得意的弟子，心中满是感慨。“安格列，你跟了我大半年了吧？”

    “是的，老师。”安格列恭敬的低着头。

    “想必你也知道我是什么身份了吧？”阿道夫微笑起来。“我身为港都亲自任命的警备部副部长，对于你的底子也早已调查清楚了。”

    安格列点点头，没有回答。他也确实知道了阿道夫的显赫身份。不过他最终的目的可不是这个。

    阿道夫仔细关注着这个唯一的弟子的表情，发现他却是连眼神也没有一丝变化，更是确认了自己的地位和权力并没有让这个歌弟子有所改变。心中更是老怀大慰。“不过这些都不重要，重要的是，你我最终的目标。不是这些。”

    安格列知道，老师真正的要掏点东西出来了。这也是他半年来一直的目的。

    果然，阿道夫站起身，从身边的书架上抽出一本书。递给安格列。

    安格列接过来，看着书皮。上面的书名是：心的旅程——伯克威尔·亨利。

    “老师，这本书是....？”

    “是伟大的思想家伯克威尔大师撰写的个人传记。”阿道夫微笑着看着这个得意弟子。能够在半年内掌握三门语种，这份天赋和勤勉，让他越发的看着安格列顺眼起来。“但是没人知道，伯克威尔大师除了是一名伟大的学者之外，还有一个身份。一个更为神秘的身份。”

    安格列眼前一亮。“巫师？”他低声猜测。

    “不错。”阿道夫对弟子的反应满意的点点头。“拿回去仔细看看吧。如果遇到什么问题可以随时来问我。”

    “多谢老师！”安格列心中笃定，这本书肯定会有所收获，心中更是大喜。

    “还有半个月，安第斯联盟学院的人会来学院考核，你好好准备一下吧。”

    “是，那么老师，我先下去了。”安格列站起身，拿着那本书心中满是期待。他知道阿道夫绝不会毫无意义的给一本书给他。却没想到居然是一本巫师的著作。

    阿道夫点点头，笑着说：“我年纪大了，已经没有精力再去消耗在这上面了，接下来，就要看你自己了。”

    “是！”安格列重重的点头。
------------

040 巫师之书 1

拿着阿道夫给得皮质卷书。安格列直接离开别墅，坐上马车回到学院。

    走进宿舍大楼门口时，管理宿舍的门卫大叔叫住他。

    “安格列少爷，你有一封信来了。还有刚才一个仆人送了点东西过来。你进来拿走吧。”门卫大叔是个头发乱糟糟的酒糟鼻中年男人。说话时拿着个酒囊正喝得迷迷糊糊,听起来也有些口齿不清。

    “谢了，豪斯大叔。”安格列笑着点头。走进门卫室，接过一个小小的黑色包裹和一封信，这才迅速回到寝室。

    小心的关好门，安格列放下手中的包裹和信封，拿着那本书坐到书桌前，将书平放在桌面上。他深吸一口气，努力平复自己期待和兴奋的心情。开始仔细打量这本书。

    棕黄色的外皮，正面是一个黑色丝线缝上去的耳朵图案，几乎占据了大半个封面。右下角一行小字写着：伯克威利著。整本书很厚，和英汉大词典差不多。拿起来估计有四五斤重。安格列等到自己的心情彻底平复下来，才坐正身体，伸出手，轻轻翻开书的第一页。

    “零号，开始记录资料。”他同时间默念。

    “记录开始。”芯片迅速开启记录功能。

    书本的第一页，棕黄色的皮纸上，只有一行字在中间：

    我在倾听......

    字迹有些潦草，看上去似乎像是某种符号，但实际上只是最普通的安格玛文字。就像一行黑色的小蝌蚪，排在书页的正中间。

    安格列看着这行字，脸上浮现出沉思的表情。他皱着眉头注视了这行字许久，都没有翻页。

    傍晚时分，外边越发昏暗下来。一点点月光从窗外洒进来，如同给房间里的所有事物蒙上一层白色薄雾。桌面上的油灯黄色的火光照在安格列脸上，眼窝和鼻翼下都呈现出黑色的阴影。

    过了好一会儿，安格列才缓缓翻开第二页。但眉头依旧紧蹙着。

    第二页是一张彩图，一个贵妇身穿白色花边长裙，带着红色小圆帽，静静坐在一面镜子前，正对着书面，举止典雅。丰韵美丽的白皙面容上，一对乌黑的眼睛似乎在注视着安格列看。彩图绘制得惟妙惟肖，画像如同活人一般，栩栩如生。安格列脸色微微有些变了，他凑近脸庞，仔细观察这幅图。那上边居然连贵妇细微的脸部毛孔都点了出来。

    呼.....

    一阵微风从窗外吹进来。

    哐镗！窗户被吹得狠狠撞在房间窗棂上。安格列连忙站起身，关上窗子，重新坐下来。再看书页上时，却是陡然一惊。

    书页上，那名贵妇人的画像，原本紧紧闭着的小嘴，此时居然微微张开着，她看着安格列，似乎是想要说着什么。

    “我在倾听.....”安格列忽然想起刚才看到的那句话。头皮微微有些发麻。

    房间里寂静无声，就连平时外边嘈杂的说话声也消失不见了。就连窗外常有的虫子叫声也安静下来。一种沉闷压抑的感觉弥漫开来。

    安格列浑身微微起了一层鸡皮疙瘩。他的右手轻轻按在桌子边缘的十字剑上。一种莫名的危险感让似乎在从某种诡异的角度向他逼近着。

    “零号，分析周围所有情况，发现异常马上反馈信息。”安格列默默下达任务。

    “任务建立，开始分析......”芯片忠实的执行命令。但是一时间，芯片也没有任何反馈。这让安格列稍微松了口气。他的视线再度回到书页上。陡然间他心中的惊悸一下子窜了出来。那个贵妇画像的嘴居然再度张得更大了，她的表情也变得异常痛苦起来，满脸绝望，双眼像是被绞死的死刑犯，泛着鱼肚白。安格列只觉得自己浑身的汗毛都竖起来，一层层鸡皮疙瘩不断在皮肤上浮现出来。

    哗！他急忙翻过这一页。

    我在倾听......

    又是这句话，棕黄色的书页中间，一行小字有些潦草的排列着。

    “嘟！！！发现异常力场！发现异常力场！请马上离开力场源五十米以上！请马上离开力场源五十米以上！！”芯片的警报声陡然在安格列耳边响起来。

    “当具有巫师体质的人翻阅这本书时，他看到的世界，会和普通人不同。”一个莫名的讯息从书页中流露出来，直接突兀的传递进安格列的大脑中。

    他头皮发麻，满脸汗水。

    嘎！！！！

    一乌鸦一样的黑鸟飞过窗口，发出一声怪叫。

    安格列浑身一震，似乎是被这声叫声惊醒。他霍的一下站起身，双手在脸上抹了抹。想要擦点汗水。

    忽然间。他从对面的琉璃窗户上，看到了自己的面容倒映。双眼泛着鱼肚白，嘴巴大张，似乎是在呐喊着什么，满脸绝望和痛苦。竟然完全和刚才那副画像上贵妇表情一模一样。

    “该死！！”安格列大吼一声，猛地推开座椅，转身往外跑去。

    嘭！他撞开房门，沿着走廊快速奔跑着。他感觉整个走廊似乎都在扭曲波动着，几乎有些站立不稳。周围没有一个人影，那些学员此时居然都不在宿舍。

    “主体发生异常状态，血液流速加快百分之三百，全身血管出现轻微破裂。”芯片的提示突然从脑海中传出来。

    呼！！！！

    安格列仿佛想要一口气把整个胸腔涨起来一般，狠狠深吸一口气。芯片的声音一下子惊醒了他。

    他睁开双眼，发现自己居然趴在书本上睡着了。

    一阵清爽的微风从敞开的窗户外吹进来，安格列只觉得浑身一阵凉爽。他这才发觉，自己身上居然全是冷汗。

    “我是什么时候睡着了？”安格列低头看向自己趴着的书。发现书居然就翻在第一页上。那句蝌蚪般大小的文字正静静的排列在正中间。

    我在倾听......

    “刚才的难道都是幻觉？”安格列调出刚才芯片的记录。

    ‘主体发现异常状态，血液流速加快百分之三百，全身血管出现轻微破裂。’‘力场衰退，主体开始恢复意识。’‘能量辐射消失，力场消失。’‘主体异常状态恢复，处于时间流失感状态。’

    “果然，不是梦。”安格列脸色一变。

    看了眼新买来的水晶时钟，上边显示着，现在是晚上九点。

    嘶....

    书页上的字迹陡然消失，一行文字凭空浮现出来，从无到有，从模糊到清晰。‘恭喜你，亲爱的朋友，你通过了本书的精神意志鉴定。’

    一阵银色的光晕陡然从整本书的表面散发出来。如同水光一样荡漾着银白色光点。

    银光来得快，去得也快，不到五秒的样子便彻底淡化消失。

    安格列眯着的眼睛重新睁大。看向桌面的皮质书卷。书的封面此时已经完全变了个样。颜色倒是没变。一行整齐的怪异符号排列在封面正中间。而原来的耳朵图案已经彻底消失了。符号下方，是一扇黑色门扉图形。更为诡异的是，门扉图案居然如同活动着一般，正微微的晃动着，发出吱嘎吱嘎的微小噪声。如同安格列前世看到的三维动画。

    整本书依旧是棕黄色的外壳，但此时却已经彻底变了个本质。安格列脸上阴晴不定，眼中浮现出犹豫的神色。刚才似乎是幻觉的经历已经告诉了他，这本书是具备相当的危险性的。但是，好不容易得到一点关于巫师的线索，他又并不愿意就此放弃。

    走廊外边，不时传进来的说话声和开关门声，反而让安格列心里慢慢平息下来，心中渐渐多了一丝安全感。

    “零号，检测面前这本书的状态，是否还有危险？”

    “检测开始....未知物品，未能完全解析，危险性未知，请谨慎接触。”零号反馈的讯息反而让安格列更加犹豫起来。

    站在房间里好半天，他脸上才浮现出一丝坚定。慢慢走过去，伸出手，翻开书本的第二页。

    没有任何动静，安格列双眼紧盯着页面，第二页已经不再是那个贵妇人的画像了，而是密密麻麻的一排排文字。那上边的第一行标题，清晰明了的写着：这仅仅只是一本低级冥想手册。

    下边继续写着：本书只作奠基之用。如果你想要更进一步，或许可以去毛利罗丹看看。听说那里有每五十年一次的交易会。毕竟高层次的东西我可不敢随便写上来。为了您的生命和灵魂安全，我也建议您在精神力不够时，最好别碰那些高阶冥想手册。

    文字都是用安格玛语写的，很是清楚明了。
------------

041 巫师之书 2

安格列这才松了口气，彻底平复下心里的惊悸。从这行字的语气来看，似乎这本书已经算是过了危险阶段了。

    而零号芯片此时也没有任何危险提示传来。

    他继续往下看去，下边便是一行行具体的冥想内容了。方式方法，和地球上那些练气修炼内丹术的样子差不多。不过还需要一些特殊的东西药物作为辅助。在达到正式巫师前，总体也分为三个阶段。

    阶段名称直接就是用数字表示，一等二等三等。按照上边的记录，巫师对于一切模糊的事物都有着极其精准精确的态度，自然对于自身的精神力也划分了非常精准的等级制度，以衡量巫师自身所处的阶段。所有巫师都绝对是大学者，都绝大多数具备极为严谨的研究态度，并且习惯的将所有都精准数据化。以力求绝对的稳定效果。这本书也不例外。

    安格列甚至在其中看到了作者将任何一个阶段可能出现的状况，以及可能出现误读的方向，还有各种精神强度的层次者阅读此书时，会产生的反应，等等等等。全部都写了上去。看了足足半小时，安格列才直接将整本大辞典一样的书全部存进脑海中的芯片里。这还多亏了他是有过目不忘的芯片储存能力。

    “开始解析简化内容。”在安格列的指示下，零号自动开始精简内容。

    “去除92.15%冗余信息，剩余内容是否开始传输？”

    “开始。”

    安格列坐在书桌前。双眼微微闭着。他的两边太阳穴一跳一跳，很有些诡异。桌面上放着的书，上边的字迹开始缓缓自动消散，仿佛墨水滴入大盆清水，很快便融进棕黄色的书页，再也看不到半点踪迹。

    不过十多秒的样子，整本书翻开的部分已经彻底变成了一篇空白。紧接着，又是一行行安格玛文字自动浮现出来。其内容直接就是一个名叫伯克威利的大学者的个人传记。

    良久。安格列缓缓睁开双眼。“这就是所谓的冥想法？感受自然中能够感受到的特殊事物，主动去接近它们，这些事物一定是能够带给人们与众不同感受的东西。如果能够感受到的，就算是有巫师潜质的人，如果还能够以意志引导它们，那么就是绝对的天赋者。根据引导速度的快慢，感受到特殊事物的多少，来衡量天赋者的优秀程度。还真是.....”

    他微微摇摇头，不好做出评价。

    不过既然得到了所谓的冥想法。也就不容错过。

    安格列调出冥想的最初级开始方法。上边提到了，需要一种药物进行辅助——死魂草。一种生长在墓地的珍惜植物。和一般的幸运四叶草差不多形状，只是颜色是通体漆黑。必须要有死魂草的叶片，在冥想的时候含一片在嘴里，才能达到冥想条件，否则没有人能够感受得到所谓的特殊事物的存在。就算是最高等的天赋者也不可能！

    “死魂草？”安格列合上手中的书。脸上浮现出若有所思的神情。

    收好已经彻底失效了的书，没有死魂草，便没办法进行冥想，安格列只得暂时作罢，看了眼时间，已经是凌晨3点多了。不知不觉已经大半夜过去了。

    他拿起放在床铺上的黑色包袱，那是家里寄来的。还夹着一封信。

    撕开看了看。大致是讲了一些关于家族的近况的。

    这半年来，男爵通过姑姑玛利亚家的关系，在马露雅城外盘了一个小庄园下来。但是没有了领地供给，也因为鲁丁王国处于战乱时期，爵位什么的基本没什么作用了，男爵便带着手下的十多人，直接建了个佣兵团，以从港口工会，佣兵工会，和总督府接任务来维持生活。半年下来，也干得有声有色，因为男爵现在骑士级中游的实力，也在佣兵团中混出了不小的名气。毕竟一名骑士级，投奔任何一个领主也是有资格分去骑士领的阶层。更何况男爵是骑士中级的层次。一名骑士中层，已经可以为领地的优秀孩子种下生命能量种子了，可以大大提高整个领地预备骑士的数量，也就是能大大提高领地的整体战斗力。这是每一个领主都会欢迎的。

    当然，由于骑士种下种子的同时，对自己也有细微的损耗，而且种下种子的骑士等级越高，孩子们将来成为骑士时的身体素质起点就越强。甚至有的预备骑士们在某一项身体素质上，几可和正式骑士相比。所以领主们对于自己供养的骑士数量，自然是想越多越好，而领地中供养骑士额数目和级别，也就成了衡量一个领主强大与否的重要标准。不过男爵自然是不愿意屈居人下，干脆谁也不投奔，自己建了个佣兵团接战争任务。赚的钱也很是可观。虽然不比领地的时候多，但是也少不到哪去。信中讲了一些庄园的近况，同时又提到了男爵最近接到一个新任务，要去安瑟草原一趟，迎接护送一位重要人物。一起接这个任务的佣兵团有十多个，除了一个比男爵们弱点之外，其余的十多个，都是比男爵方强很多的中大型佣兵团。听说这次任务很可能会有和萨拉丁帝国骑兵交战的可能，所以总督给出的佣金很高。

    另外又提到了玛姬和西莉儿两个女孩。说是西莉儿在音乐上表现出了不错的天分，男爵已经送她去了一个音乐培训老师那儿进行学习，多一样技能在身，总会有好处。倒是玛姬，这个少女在尝试了各种事务后，都没有发现什么优秀之处。如果不是和安格列的关系，男爵早就将她当做普通的下人对待，而不是现在好吃好喝的供给着。

    其余便是父亲代姑姑玛利亚，姑父波瓦特向他问候一声。最后留言是：致亲爱的儿子安格列。时间：1541年12月11日，凌晨2点。却是昨天晚上才写的信。安格列收好信，心中有种恍然的感觉，时间匆匆，从他转生到安格列身上，不知不觉已经过去一年多快两年了。

    解开包裹，里面是一些日常的生活用品，白色的毛巾，一些书写用的羊皮纸，新的墨水瓶和羽毛笔，还有一把褐色皮质匕首。匕首刀鞘的一侧镶着一小块菱形黑水晶。看上去异常华美。

    安格列在学院里并没有花费多少钱，当初带来的两千金币，现在都还有八百多，他现在因为和阿道夫导师的接触，被很多学员看到后，以至于有点小名气，不少的听不起课的学员都常常来找他代授课，安格列偶尔教上一次，也能随随便便赚个几十上百金币。足够他上课所用了，所以半年下来花费也不多。他大部分的钱都是用在其他地方了，比如，去港口购买一些稀奇古怪的东西。他书桌上的透明水晶时钟，就是买来的古怪玩意儿之一。马露雅港口作为国家边际处的大港口，每年都汇聚了来自各个国家的商队商船，这些大量的商人带来了各式各样的商品，只要有钱，几乎什么都能买到，包括奴隶。

    安格列把玩了一会儿水晶鞘匕首，这是男爵一次任务重所获得的战利品，这次送过来作为他的生日礼物。安格列有时候也会乘车回一次庄园，和父亲等人见见面。不过时间都不长，他大多数时候都在学院里，或者是去阿道夫家中。学习，练剑，练习马术和弓术，生活虽然枯燥，但也并不乏味。

    这半年来，他的身体素质一直没有任何增幅。依旧是原来的老样子，处于骑士中游的程度。如果不是有强大的基础剑术在身，估计他也就是一个普通的骑士中游水平，而不是骑士巅峰。不过弓术倒是有了很不错的进展。在精确度相同的程度下，现在已经可以一弓射两箭了。学院里，因为大多数学员都不怎么热衷弓术马术之类的战斗技能，除了上课的时候可以用来耍帅外，其余时候，练习场地中都是空荡荡的。那些没什么钱的学生倒是偶尔会来练习一下，但大多数时间，他们都会到处打工，或者做其他工作，以赚点钱弥补一下经济，维持开销。只有安格列这种很少数的人，才会每天都去练习场免费使用里面的武器训练自己。长久下来，他的弓术倒是有了不错的进步。剑术也有更流畅的感觉了。

    整理好物品后。安格列匆匆洗漱完毕。熄掉油灯，躺在床上。

    死魂草，按照书上的记录，大多都在有大量死人的墓地才会出现，但数量都不多。马露雅港口的墓地是在城西的红岩山。那儿是所有港口埋死人的荒山。应该会有死魂草这种植物。他琢磨着明天的计划安排，渐渐沉入睡梦中。
------------

042 死魂草 1

第二天早上，安格列快到十点才起来。昨晚睡得太晚，让他足足补了七个小时才恢复过来。

    匆匆解决掉早餐，和学院守卫处招呼一声，登记好离开证明。便雇了辆马车，直奔城郊的红岩山墓地。

    下午时分，微红的夕阳将一切都染成艳红色。天空飘着几片金边的火烧云。

    马露雅城郊的红岩山上，山顶处被直接挖平了，形成一个巨大的平台，里面全是灰白色的墓碑，周围是一片片郁郁葱葱的绿色树林，并倾斜着朝四周形成斜坡。远远望去，整座山就是一个梯形。

    山顶墓地中间，一些前来祭奠的人们间或可见。这些人中，其中一个十多岁的普通贵族少年，正面色木然，眼神不断在墓碑周围的草丛中飘来飘去。不时的从一处墓碑走到另外一处。似乎不像是来祭奠的人。他的身边还跟着一个灰布衣服的中年马夫。

    “安格列大人，现在天色已经很晚了。我们是不是应该回去了？”马夫小声提醒说。他跟在这个少年贵族身后已经差不多两个小时了，要不是对方一次性给了两个金币，相当于二十个银币，也就是相当于他拉二十次人，他肯定不会像个傻子一样跟在这个小少爷屁股后面乱转。

    “已经快天黑了吗？”安格列这才注意到天色。

    他眉头紧蹙。视线最后不死心的在周围的草丛中扫了一圈，终于流露出一丝失望。

    “那算了吧，我们回去。”安格列淡淡说。转身朝墓地外围出口走去。

    “对了，最近鲁丁那边的情况怎么样了？萨拉丁还在打么？”他随意的问。

    马夫回想了下：“听酒馆里那些从鲁丁逃过来的人说，鲁丁只剩下一个王都还没有被攻下来了，其他地方都被邻国瓜分了。萨拉丁的人来港口的不多，所以情况也不怎么清楚。毕竟我们也不过是普通平民，也没资格知道这些大事。”他笑了笑说着。

    “也是，不过从鲁丁那边应该往港口涌了很多人吧？里面有什么大人物么？”安格列继续问，他是知道，这些马夫经常拉人，从不同乘客之间的闲聊闲谈也能得到很多信息。

    马夫嘿嘿笑了笑，没有吭声。

    安格列随手从口袋里摸出一枚金币丢给他。马夫这才眉开眼笑起来，继续说。“我听两个乘客闲聊的时候说过，鲁丁那边逃过来的不多，都是些小贵族，大一点的队伍好像都被中途拦截了。特别是王室的队伍，被好几个国家的敌人围住，听说那个惨啊....”

    “是吗？”安格列点点头，听起来，那个什么叙利亚斯侯爵似乎并没有逃过厄运，不过马夫的信息来历不明，可信度还值得怀疑，如果是真的，那么杀死菲利普这唯一的隐患应该就可以宣告消除了。

    “对了，你听说过死魂草这种植物么？”他忽然问。手里又多了几枚金币。

    金色的光泽让马夫脸上更加灿烂起来。“死魂草？你描述一下外表看看，说不定我在哪看到过，不过不是这个名字。”

    “和三叶草差不多，只是全身都是黑色的。”

    “全黑的三叶草？哦....您是说黑三叶吧？这东西只在坟地里长。原来您跑这儿来是为了那东西？”马夫恍然说。“这个估计您要失望了，黑三叶我在药店里听到人说过，好像是挺贵的药材，这地方肯定是没有的，有也早就被人采完了。”

    “药店？”安格列点点头。“那么，你直接拉我去药店吧。”他直接将两枚金币丢给马夫。后者欣喜的接住。

    “当然没问题。”

    “越快越好。”

    “半小时内就到！”马夫拍着胸口笑了。

    约莫二十多分钟后。安格列站在港口的一家药材店面前。背后是经过的马车和人流。周围显得吵闹而嘈杂。

    药店外横插着一根铁棍，上边挂了一面布制招牌，上面用鲁丁语写着：玛斯的小药店。边上还画了一簇干制了的药草图形。

    店面就在一栋灰白居民楼的下方，处在一排的门面之间。门口不时的进进出出衣着各异的人，有身穿贵族服饰的，但更多的是身着普通布制衣服的一般平民。还有一些背上背着剑刀等武器装备的佣兵。看上去络绎不绝，生意不错。

    这就是那个马夫介绍的最近的一家药店。价格公道。

    安格列一身黑红色的贵族猎装，站在药店门前，略微有点显眼。进出的人都不时的会将视线落在他身上一下。

    他打量了下店内的情况。大步走上台阶，进了大门。

    老板正在给两个一男一女的佣兵称药，是个白胡子老头，看上去慈眉善目，很有亲和力，一看就很像那种经验丰富的老药师。边上还有几个少男少女正在给另外的客人介绍什么。安格列一走进来，便马上有一名少年迎过来。

    “欢迎您，这位少爷，您是哪儿不舒服，需要点什么药？”少年满脸模式化笑容。

    “我要点黑三叶，你们这儿有吗？”

    “黑三叶？”少年脸上笑容一凝。“您别开玩笑了，这种珍稀药材就算是港口最大的药店也没有卖。”

    安格列皱了皱眉。“真的没办法买到？”

    少年肯定的点点头。“黑三叶一株价值数千金币，已经不算是一般药材了，只有那些拍卖会才可能有，或者是别人收藏着的。这种药....在十多年前就被联盟上面明文规定，不允许平民买卖，否则处以极刑。没收财产。”

    “是吗？”安格列有些无奈了。仅仅只是第一阶段巫师学徒的修习，居然都需要这么麻烦的必要条件。那之后还不知道会遇到什么样的麻烦。

    动辄数千金币一株，就算送到他面前，他现在也买不起。

    离开药店。天色已经彻底暗了下来。

    安格列让马夫直接送他去了阿道夫导师的别墅。

    现在唯一的办法，就是去找导师了。毕竟巫师之书是他给的安格列，也只能寄希望于他了。死魂草黑三叶实在不是安格列能够弄得到的。

    到达阿道夫家别墅时，港口的钟声已经敲响了晚上七点的点钟。路面上也亮起了各式各样的油路灯照明。

    安格列下了马车，就看到导师的女儿索菲娅正在花园里浇水。别墅门口挂着两侧四盏油灯。光线不算明亮但也不很昏暗。

    索菲娅也看到了安格列。“安格列，你这么早就来了？”她脸上现出一丝惊讶，似乎是知道安格列会再来。走过来打开铁门。

    “走吧，父亲在二楼书房。”

    安格列点点头，也不用她带路，直接轻车熟路的走进开着门的别墅，沿着弯曲的楼梯上了二楼，来到书房前。

    咚咚咚。

    他轻轻敲门。

    “进来。门没锁。”阿道夫苍老的声音传出来。

    安格列轻轻一扭门把，咔嚓一声开了门。

    阿道夫闭着眼躺在竹编躺椅上，穿着一身白色的睡袍。手里拿着本皮卷书搁在肚子上。

    “坐。”

    安格列行了一礼后，坐在一边单独的皮沙发上。

    “看导师的样子，想必是已经知道我会过来求助了吧？”

    阿道夫睁开眼睛，脸上浮现出一丝笑意。“你果然没有让我失望。那本书的真正内容没吓到你吧？”

    安格列一怔，随即笑了笑。“倒真有点被吓到了。”

    “能够看到真实内容，说明你具备巫师的潜质。那本书，我给过很多很多年轻人，但是其中能够看到真实内容的，就只有你一个。只有能够看到真实内容的人，才会在拿到书第二天或者第三天马上过来找我。一般人是不可能这么短时间看完那本伪装内容的。”阿道夫笑着说。

    “看起来，您怎么这么肯定我会通过那个意志鉴定？”安格列疑惑的问。

    “刚才你去了红岩山墓地吧？”阿道夫笑容更深了。“在马露雅，我可不只是一个普通的语言学学者。”

    安格列了然。他的行踪估计一直就在导师的掌握中。

    “那么请问导师，黑三叶，死魂草的问题怎么解决呢？好像很难弄到手啊。这种植物。”

    “我前些年买到了一株黑三叶，用来奠基绝对没问题。”阿道夫笑眯眯说。

    “那么，我需要付出什么代价呢？”安格列冷静的问。阿道夫对他虽然非常赏识，但是这种价值数千金币的东西，自然不会说给就给。

    “代价？你现在说这话还太早了。数千金币虽然对我来说也不算小数目，但也负担得起。我看中的，是你的潜力，你的未来。”阿道夫收敛起笑脸，清楚的说。

    “玛丽，让索菲娅进来一下。”他朝着门口大声喊道。

    不多时，一身红衣的索菲娅疑惑的走进来。“父亲，您叫我有什么事？”她扫了眼坐在侧面沙发的安格列，又看着笑眯眯的阿道夫。反手轻轻关上房门。

    “安格列，你觉得索菲娅漂亮吗？”阿道夫询问。

    安格列一愣，随即朝索菲娅看去。

    这个年纪差不多二十岁的学姐，面容清秀，给人一种文静温婉的感觉。穿着一身红色贴身连衣裙。留着棕黄色的披肩卷发，身材凹凸有致，极其匀称。裸露出来双臂和脖颈肌肤一片雪白。
------------

043 死魂草 2

“索菲娅学姐确实漂亮。”安格列肯定的点头。

    “那么.....”阿道夫笑了起来。

    “父亲等等！”索菲娅忽然打断他。“您不会是想要我和安格列订婚吧？”

    “怎么？难道你不愿意？”阿道夫脸色沉了下来。

    “安格列虽然不错，不过并不是我喜欢的类型。所以，父亲，我的事情，我自己做主，希望您不要乱加干涉！”索菲娅毫不退让。

    “你喜欢的类型？就是那个从西岚跑来的吟游诗人？只是脸蛋长得漂亮有什么用？”阿道夫沉声说。

    索菲娅则是倔强的和父亲对视。丝毫没有退让的意思。

    安格列连忙站起身，微笑着说。“既然学姐有自己喜欢的人，这样吧，导师，不知道您看不看得上我这个主动上门的干儿子？”

    阿道夫脸色稍微好看了些。但还是重重冷哼一声。不再看自己的女儿，而是看向安格列。“那么，从今天起，你就是我阿道夫的干儿子。”

    “我的父亲和姑姑他们还请导师多多照顾一下。”安格列主动说出自己的要求。这也是让导师对他更放心。毕竟连父亲和亲人都在他的照顾中，这就更是代表安格列绝对不会以后不认账。

    阿道夫这时才脸色恢复正常。转而对女儿呵斥。“好了，别在这呆了，看着就心烦。”

    索菲娅一言不发，转身开门走出去，嘭的一下狠狠摔上。然后就是急促的下楼脚步声。

    阿道夫这才点点头。“你父亲那边，我会照顾着。既然如此，我们关系就算定下了。”他脸上重新浮现出笑容。站起身，拉开书桌的抽屉，从里面拿出一个小巧的精致盒子。盒子呈黑色，上边镶嵌着细碎的红宝石。

    安格列估计光是这个盒子的价值就差不多能和死魂草相比了。

    “这个盒子是沉香木做成的。能够长时间保存药材药效不消散。我也一道送给你了。”阿道夫笑着说，其实所谓的干儿子什么的关系，他都不觉得可靠。真正让他放心的，还是安格列的父亲他们都在他的管辖范围内。只要多多拉点人情，安格列总不会连所有亲人也不要吧，如果真是那样，也只能怪他自己识人不明。他也自认倒霉。

    原本他是想让索菲娅和安格列订婚，结成更亲密的关系。但无奈女儿不愿。他一向极为疼爱女儿，也不愿为了自己的目的和功利心委屈她。只能表面上做出一副极为不满的样子。主要也是给安格列看。

    “我到了现在，也只是一个三等学徒。想要成为正式巫师，已经不可能实现了。不过好不容易找到了你，安格列，希望你会比我走得更远。”阿道夫郑重的说。将盒子递给安格列。

    “我会努力的。”安格列接过盒子，同样郑重的回答。

    两人都清楚，这其实只是一种投资，对于安格列未来潜力的投资。如果他不幸在前进的路途中死掉，那么阿道夫自然也不会对男爵等人再有照顾。如果他真的有所成就，以后也不会忘记在最困难时给予他帮助的阿道夫。

    这是一个赌注。对未来的赌注。

    安格列拿着盒子，拳头大小的盒子如同首饰盒一样，轻轻揭开盒盖。啪的一声。里面卷曲的躺着一株黑色的三叶草。和巫师之书里提到的一模一样。甚至还是连根挖起的。

    轻轻合上盖子。安格列心中有些迫不及待想要回去开始正式冥想了。

    “对了，你胸口是不是挂着什么重要的东西？”阿道夫忽然问。视线落在安格列的胸膛上。

    “被您发现了啊？”安格列笑了笑，到了这时，他也没什么隐瞒的。他能走得越远，对于阿道夫而言也是好事，双方的利益绑在一起，不用担心节外生枝了。

    他扯出胸前挂着的绿宝石戒指。轻轻解下来，递给阿道夫。

    阿道夫接到手中，仔细翻转看了看。“是个用完了快要损坏的魔化戒指。这里的出产地是....拉姆索达大学？这个大学好像没怎么听说过，估计是很远的巫师组织吧？有了这个，过段时间你也有机会上船了。”阿道夫脸上越发的笑容灿烂起来。“有了这个信物，你可以作为凭证，优先被选入这枚戒指所在的巫师组织。真是不错的运气。”

    “我倒是觉得，能够遇到导师，才是我运气不错的体现。”安格列恭维道。

    两人对视了眼，同时都笑了。

    片刻过后才停下来，安格列又问。“不过，您说的上船，是什么意思？”

    “半个月后，会有一艘巫师组织运送新血的船路过港口，我们港口也拥有一些推荐名额。我正好也有一个名额可以推荐。你上了船，就可以直接抵达巫师组织密集的地方，进入组织后，就能获得更高层次学习和培养。这是个机会，本来我还准备落下这张老脸，去给你活动活动，没想到你还有魔化物品，这倒是省了我费劲活动了。”

    “难道巫师组织都在很远的地方？”安格列疑惑的问。

    “很远，都在很远很远的地域。坐船只是一段行程，还要走陆路。估计要花上两个多月的时间。这次机会不容错过，如果你还想走得更远，就决不能放过。”阿道夫正色说。

    “我知道。”安格列重重点头。”这半个月，我会和家人交代一下，处理好各种事情。“

    “这就好。”阿道夫满意的笑着，“成大事者，就不能犹豫不前。到了那边，估计会去很长一段时间，最近多和家人相处相处，以后再想见面就会很久了。”

    “嗯。我知道了。”安格列点头。

    “另外，这次我们港口推荐人数，总共估计有一百多人。你上船还有一些注意事项，这半个月，我会慢慢给你讲讲。”

    “那就多谢导师了。”

    从阿道夫导师家出来。港口的大钟已经在敲十点的钟声了。

    安格列走出别墅，招了一辆马车，直奔学院。今天晚上趁着时间，他还想马上试试冥想。

    下了马车，一路疾奔，直接跑回宿舍关上房门。

    安格列这才拿出死魂草的小盒子。仔细检查了房门窗户，都锁好。然后才开始凝神静气。调整自己的状态。安格列洗漱完毕后，脱掉鞋袜静坐在床上。开始按照书上记录的冥想方法做准备工作。

    盘膝坐在床上，安格列打开那个小盒子，从中取出那株死魂草，轻轻扯下一片黑色叶片。放进嘴里含住。一股略带腥臭的苦味从叶片弥漫到整个口腔。安格列皱了皱眉，放回死魂草，合上盒子放到一边。这才开始按照书上的步骤开始冥想。在脑海中想象一串连续的字符符号，这些符号都是巫师之书中记录着的。书上把这些字符叫做意志符文。

    一般正常人能够一次性清晰想象的符文数量是3到7个。而具有巫师潜质的人，能够想象的数量是8到12个。可以通过不断的想象这些字符，通过增加数量来提升精神力量。

    而一等学徒的达成标准，就是能够清晰的冥想12个字符。这是精神力量达到标准的判断方法。而达到一等学徒后，就能够开始感应能量，空间中无处不在的各种能量。以能够感应得最清晰的种类，来选择自己的优先前进方向。

    安格列坐在床上，双目紧闭。随着时间一点一滴的流逝着，门外的嘈杂声也渐渐消失。所有学员都慢慢开始休息了。

    水晶钟指到凌晨2点时。

    安格列的双眼眼皮忽然微微泛起绿色荧光。同时眼皮剧烈跳动着，仿佛是在做着什么噩梦。这种现象足足维持了半个小时。

    之后安格列的脸色开始慢慢变灰，然后又是半个小时过去，他的脸色居然开始变黑了。一丝淡淡的腥臭气味从其身上缓缓弥漫开来。

    安格列的身上裸露出来的脖子，双手皮肤上，竟然渐渐渗出一些黑色的如同汗液一样的液体，黑色液体异常粘稠。渐渐浸湿了安格列的衣服。

    突然间，安格列双眼一睁，哇的一声吐出一口黑血，溅了一地。一股浓烈的腥臭顿时弥漫在房间里。呼....安格列长舒一口气。

    “想不到这个死魂草配合冥想，居然还能达到淬炼身体的效果，这口血吐出去，感觉身上好像要轻盈很多了。”安格列睁着的双眼神采奕奕。一点也不见疲倦和吐血的痛苦。嘴里的那片死魂草，早就已经自动融化开，从舌下的血管渗透进去。“零号，记录下刚才的脑波波动了么？”

    “记录完毕。并入资料库中。”芯片反馈回应。

    “调出我现在的身体素质状态。”

    “安格列里奥：力量2.9.敏捷4.1.体质2.8.目前已经达到基因极限。状态：健康.”

    “体质居然增加了0.3！”安格列一喜，他以前的体质只有2.5，前几天才探测过，没想到今天一次冥想，就提升了0.3这么大的幅度。要知道，现在的他已经达到了基因的极限了，也就是说，这次提升，是从基因层面上根本性的改变体质。

    “冥想，果然不愧是巫师的锻炼方法！”安格列升起丝丝期待，这条道路居然还是能够可能进化生命层面的途径。这让他更加对未来充满新奇起来。
------------

044 离开 1

冥想结束后。安格列赶紧换了一身衣服，打开窗户换气，室内的浑浊空气实在让人难以忍受。拿上洗漱毛巾和脸盆等用具，打开房门。外边一片漆黑，顺着走廊往两边望去，所有房间都是静悄悄的，只有细微的呼噜声和木床的吱嘎声不时传来。一阵阵凉风袭来，让安格列顿时感觉凉爽了许多。

    赶紧去走廊尽头处的洗漱间重新擦洗了一遍身上，安格列才回到房间。直接用脏衣服把地上的污血擦掉，然后堆在墙角。这才感觉浑身神清气爽。

    “每一天的冥想时间，对于初学者而言，是不能超过一定限度的。否则反而会对身体有害。死魂草的三片叶子，使用三次后，就会对人体产生特殊影响，以后就不用再四处寻找黑三叶了。”安格列回忆书中的内容。限度就是最大五个小时。

    小心的将装着黑三叶的小盒子放在枕头底下压着。这才和衣直接躺在床上，慢慢沉入睡梦中。

    第二天一早。

    安格列不到五点便醒过来。只觉得精神极度旺盛。浑身精力充沛。

    翻身从床上起来，他看了看放在桌上的巫师之书，又从枕头底下摸出小盒子。“放在寝室实在很不安全，看来得拿到导师那儿才好。”他将两样东西用上次家里送东西过来的黑布包好。提着开门走出去。

    天色还早，没有完全大亮。此时也拦不到马车进城。但是又实在睡不着。安格列提着包裹，干脆往剑术场走过去。

    绕过宿舍和食堂，往左侧的山坡上走去。很快，一个半山腰的平台出现在安格列视野中。

    剑术场铺满了绿色草坪，几十个木制人偶直挺挺的立在其中，光线有些阴暗，看上去反而有些阴森感。附近林子里还能听到嘈杂的虫叫声。场地后边有个灰白色的小石屋，里面是放置器材的地方。

    安格列将包裹挂在一个木偶手臂上，然后从石屋中拿了一把木剑出来。刷刷两声，随意的虚砍几下，发出划破空气的风声。安格列满意的点点头。径直走到挂包裹的边上木偶前。正准备开始练习。

    “未知人类接近中。距离：103米。数量：3.”芯片突然提示。

    这个时候，这么早居然会有除了我之外的人来剑术场？安格列略感意外。不过没有多加理会。偶尔也会有几个学员突然起早来训练剑术。以前他也不是没遇到过。

    三人似乎都是男生，一边走还在一边聊天。一百米的距离很快缩短中，声音也清晰的传了过来。

    “.....的学院大赛，听说很是出了几个很强的新人。”

    “没悬念的，冠军肯定还是那几个学长学姐。艾斯玛学长的暴风剑术是在是太强了，听说他现在在港口警备部已经是预备队长职务了，还有杰琳学姐，现在也已经在巡逻队正式任职。像艾伦，艾伯特，南希，阿尔杰这些老牌剑术高手，可不是几个新人能够击败的。”

    “我们学院的最强者艾斯玛学长的剑术，比起我前年在西岚那边看过的一次剑术大赛的所有人都要强很多。当初我选择主修剑士，也是受艾斯玛学长影响。听说最近阿尔杰学长经常很早过来练剑，说不定这几天我们就能遇到。”

    说话声越来越近，安格列微微摇摇头，嘴角泛起一丝笑意。艾斯玛这个学长，他以前遇到过，剑术确实非常厉害，千锤百炼，甚至比起他的基本剑术都要强上一些。应该是出身极好，也是在这个剑术场遇到的。芯片收集了他的暴风剑术资料。但得出的结论是，暴风剑术是需要生命能量种子才能爆发出来的强大剑术，已经属于大骑士级别剑术，对于安格列而言，没有任何参考价值。

    相比之下，他的基础剑术更倾向于技巧和精准，而暴风剑术则是主要侧重力量速度突然爆发的最大限度利用。没有种子的人强练，最后只会导致身体越练越伤，因为爆发力是跟不上节奏的。

    安第斯联盟素来有剑术大赛的习惯。学院每隔一段时间都会举行一次。整个学院也都会在这段时间异常热闹喧哗，还会邀请外界的权贵人士前来观看裁判。参赛人员中不只是现在的学员，还包括以前所有在学院中学习过的任何人。听说奖励很丰厚。

    不过这些都和安格列没关系。他现在的主要目标，是尽快进入一等学徒的层次，然后等待巫师组织的船过来。

    安格列不再多听，集中精神。提起木剑。嗤嗤的一下下从上往下直劈。不断重复着一个动作。

    那三名学生上来后，看到安格列，微微愣了下。“是安格列，语言学天才安格列！听说他是阿道夫大人最欣赏的学生，现在已经收为弟子了。”其中一人低声说。

    “上去打个招呼吧？”

    “还是不要了，别打扰人家了。安格列的弓术听说非常厉害，有不少人都看到过他距离一百多米十箭有九箭是靶心！要是举行弓术大赛，估计在整个学院也能排到前三！不过听说他为人冷漠，性格高傲，脾气不好，很少爱搭理别人。以前还有人说看不顺眼他，后来也不知道怎么，就再也没这种说法了。肯定是被他教训了。”

    “那还是算了。我们隔远点练，免得惹到他。”

    三个学员窃窃私语着，看向安格列的视线也变得有些敬畏起来。并且在距离他较远的地方找了三个人偶靶子，取了木剑也开始练习基本动作。

    安格列练习的同时，敏锐的五感完全将三人的闲聊听在耳中，倒是也觉得有些好玩。自己在学院都这么低调了，听他们的语气，好像还不知不觉成了知名的大人物一样。他们口中所说的看他不顺眼的学员，本来还想来教训教训他，不过是几个稍微懂点格斗技术的普通子弟，被他几下打翻后，加上有阿道夫导师的背景，便从此对他退避三舍，至此学院里也知道他不好惹，就再没人主动惹他。

    想不到这些小事居然在别人眼里，变成了他冷漠高傲，脾气不好。安格列无语的摇摇头，沉下心来认真开始练习。

    接连几天。学院里也开始越来越热闹起来。学生在学院内部活动的频率越来越大，经常可以看到佩剑的学员走来走去。安格列练了几天的剑，就发现剑术场开始被搭建一些木质的高台了，似乎是在搭建观众台。举行剑术比赛。

    整个学院里一片喧哗热闹。所有人都在讨论着剑术大赛的事，大量的学生都在筹备举办大赛。

    安格列所在的宿舍楼层，也经常能听到谈论热门的剑术高手。和周围所有人不同。安格列依旧默默的按部就班每天冥想五个小时，代替睡眠。仿佛独立于其他所有人一样。和整个环境格格不入。剑术场去不了了，只是每天出入宿舍楼和学院弓术场。冥想的进度，除了刚开始的第一次体质强化了0.3后，之后便在没有多大的反应。体质数据一致维持在原地不动。但安格列却能够感觉到身体在细微的不断增强变好。只是这种幅度太小，以至于连芯片也没有给出具体数字而已。而他的精神也越来越好，精力越发充沛。现在已经能够冥想8个字符了。和刚开始的5个相比，已经是很大的进步了。

    *****************************

    港口学院3栋的宿舍楼中，某个房间里，几个少男少女正聚在一起闲聊。

    “喂！卡萨，你听说了吗？那个安格列居然也在这个学院！”

    “安格列？安格列里奥？那个白痴加蠢货？”一个男孩愣了愣。

    “不然你以为我说的哪个？”另一个男孩嗤的笑起来。

    “他运气倒好，没在逃命的时候死掉，那个弱不禁风的小子。”一个短发女孩笑着说，一边还磕着类似瓜子一样的东西。吃得正香。“凯萨琳，你和你哥准备再选什么课程？这里的课程太贵了，我就是绘画了。”她扭头问身边的女孩。

    她边上坐着一个披肩金发的漂亮少女，正端着一杯红茶慢慢喝着。她没有理会身边女伴的问话。反而皱起眉。“安格列里奥？听说现在学院里的一个厉害的学员也叫做安格列。难道就是他？”

    “就是他。”先前第一个说话的男孩嘿嘿笑起来，“那小子居然混得不错，巴结上了语言学的阿道夫导师。不过只是运气好而已，还真以为自己算是个人物了。哼！”他脸上露出不屑的神情，但眼中却流露出一丝嫉妒和羡慕。

    “也对，安格列这个人当初就傻乎乎的。”凯萨琳也笑着说。

    *****************************

    五天后.....

    “安格列，你认识凯萨琳这个人么？”

    住在安格列对门的学员罗格，在两人一起吃饭时突然问。

    两个人坐在食堂的桌边，相对而坐。虽然不熟，但偶尔遇到也会一起坐着吃饭，闲聊两句，关系算是整个学院里除开索菲娅学姐外唯一一个和安格列说得上话的学员。罗格也就是最初提醒安格列资料单后边课程表的那个雀斑黑发男孩。

    “凯萨琳？”安格列一愣。“怎么了？”他记得是当初安格列在追求的那个子爵之女也是叫凯萨琳。原本的安格列就是因为争风吃醋才从马上摔下来牺牲的。

    罗格舀了一勺黄色奶油涂在白面包上，又伸手拿起一瓶草莓果酱。“听说是才进来的新生，前阵子，她和她哥哥不知道怎么着，惹上了维瓦克那家伙，被维瓦克带着外边的人把他们几人堵住了，最后被逼急了，那个凯萨琳的女的居然在一大圈人面前，大声说你是他的未婚夫，那个维瓦克才因为忌惮你离开了。”他脸上带着一丝戏谑的笑意。“不过既然你不认识，那这几人估计就好玩了。”他的家世虽然和阿道夫这样的大人物不能比，但是比起一般的从鲁丁逃亡过来的家族，还是要强很多的。

    “是吗？”安格列哑然失笑。拿起一块类似苹果的水果轻轻咬了一口。

    坎迪亚家族没有经历男爵被埋伏的事件，所以对于萨拉丁的入侵反应慢了点。其中几大战力都死在中途，当初他和男爵遇到的那具尸体就是其中之一，叫什么名字他也忘了。现在的坎迪亚子爵，和男爵一样都没了爵位和领地依靠。那个老家伙现在居然还能活着逃到马露雅也算是个奇迹。“那个女的全名叫什么？”他随意的问。

    “凯萨琳·坎迪亚。”罗格一口狠狠咬掉一大块面包，有些口齿不清。

    果然是她。

    安格列笑了笑，不再说话。
------------

045 离开 2

两天后.......距离巫师组织的船只抵达时间越来越近了，估计还有五天左右就能到达，安格列原本也想回家一趟找父亲，不过男爵老早就去了安瑟草原没有回来，这两天，他回去和玛姬西莉儿温存了几次，留给男爵一封信后。便干脆留在学院了，每天冥想，练剑，练习弓术。也算是充实。

    吃完午饭，安格列照旧直接去了弓术场。

    一大块翠绿色草坪呈长方形，一端是一排排的弓箭靶子，一端是搭建的一个长条形小棚子，里面被分为一个个的单个射击位，每个射击位都挂了一把长弓。明亮的金色阳光使得场中的草坪格外翠绿。一阵热风吹过，也是感受不到半点凉意。

    安格列进去时，弓术场中已经稀稀疏疏的有了一些人在练习。

    他轻车熟路的找了最右边上的一个射击位，占了进去。取下挂着的褐色木弓。轻轻拉了拉弓弦。

    “还不错。保养得蛮好。”安格列满意的点点头。

    忽然一阵说话声从左边的不远处传过来。听起来是几个女生才走进中间的射击位，还一边在聊天。

    “梅里，你来试试？”

    “好的。”

    弓弦绷紧的声音传来，然后是嗤的一声。一支木箭飞进安格列的左边视野，没过二十米，便歪歪斜斜的一头扎进地面。

    “好厉害！”“太厉害了！”“不愧是梅里！”几个少女居然很是惊叹起来，听起来完全不像是在做作。

    “我最远的时候也就是在那里的样子，和梅里都差了老远！”“我也是差不多。”“不愧是梅里索伦大小姐。”“你们这是在挖苦我是吧？”“怎么会呢？”

    几个少女都轻笑起来。“不过，要是我弟弟在，肯定能够上靶。一百米的距离对他来说不是问题。”那个梅里的声音说着。

    “是吗？要是我姐姐也一定能行，她以前可是能够射到五环的。”弓术场的箭靶上画了九个圆圈，从外到里是一到九环，五环在学院里，已经算是不错的成绩了。

    “不过说到弓术，听说安格列的弓术非常厉害，十箭有九箭中九环，有人说他的弓术肯定能进全学院前三。凯萨琳，是不是这样？”一个少女问。

    “安格列的话，自然是没问题。以前他追求我的时候，就抽空带我射击过，一百米九环对他已经没什么难度了。”一个矜持而带着自豪的女声传出来。语气很平淡的说。

    安格列脸皮抽了抽。他听出了这个声音。就是记忆中安格列曾经追求的那个女孩。懒得再听这些废话，他举起长弓，从箭筒中抽出一支木箭。

    吱....

    弓弦猛地绷紧。没有开启芯片，仅仅就是这么凭借经验和身体感觉。经过芯片修正了无数次的身体本能，已经能够精准的抓住最为精确的姿势和角度力道了。嗤的一声，木箭稳稳钉在一百米外的红心上。和边上的其他射击者成鲜明的对比。顿时引来一阵惊叹和低呼声。在这些娇生惯养的学员眼里，这样的弓术堪称神技。

    安格列再度抬起长弓，继续连射，不过都不是以靶心为目标了，而是以三环四环之类的为靶心，当然也是箭箭精准，但是却不再那么引人注目了。

    这样也达到了他锻炼的目的。足足射击了十几分钟，三个箭筒都被连续射完，安格列才抹了把汗水，放下长弓。不带指环连射三个箭筒，能够不伤到手指，除开骑士级的身体素质外，估计没人能做到。

    放下长弓，不远处的单间里，几个女孩还在小声说着话，聊着天。安格列换了下呼吸节奏，恢复好体力，才起身准备回去。

    转身离开单间，顺着长棚的过道走着。经过那几个少女的单间时，安格列还是决定去打个招呼，毕竟是以前追求过的女孩。也算是个了结。

    他直接转进那个单间。里面五个打扮漂亮的少女正小声的聊着什么，不是发出银铃般的笑声。发现安格列进来，五人都转过身来，看着他。“请问你有什么事？”一个女孩问。

    “是凯萨琳吧？好久不见了。最近还好么？”安格列一脸和谐的笑容，主动迎上去，走到其中一名金发女孩面前。

    几个女孩都安静下来。你看我我看你，半天没反应过来。

    “这个.....我不是凯萨琳，她在那边....”金发女孩迟疑了下，脸上露出古怪的表情，她指向身边最左侧的那个金发女孩。

    “额....”安格列无语的愣住了。不过马上很自然的笑起来。“我是安格列，凯萨琳，好久不见。”他看向最边上的那名金发女孩。

    凯萨琳此时满脸通红，根本不敢抬头看安格列，她能够察觉到对方戏谑的视线，还有周围女伴渐渐变得轻蔑的目光。

    安格列满意的点点头，他的目的已经达到了，这样的变故足以让这几个凯萨琳的女伴记忆深刻，然后通过她们，很快把‘他和凯萨琳她们关系一般’这个讯息传递出去。当初他因为这个女孩从马背上摔下来，直接死掉，居然也没人来问候一声。还是自家仆人用马车把自己拉回去的。虽然死的是原来的那个安格列，不过对于这种心性不好的女人，他也不想和其扯上太深的关系。莫名其妙的被人打着他的招牌惹是生非，安格列心里也是有点不爽。

    此时的气氛古怪尴尬到了极点。凯萨琳终究还是没能忍住，捂着嘴转身跑掉了。剩下的几个少女倒是彬彬有礼的和安格列问好。“安格列学长，那个凯萨琳说她是你的未婚妻，是不是这样？”先前的那个金发女孩问。

    “怎么可能？”安格列摇头，“我和她只是一般的同学关系，以前在鲁丁的时候一起在一位骑士大人手下受过教导。还有别叫我学长，我还不一定比你们早入学呢。”他笑了起来。

    “那可不行，学长你的弓术和语言学天分整个学院都闻名，我们只是普通的一般学员，叫一声学长也不算过分。”另一个叫梅里的黑短发女孩笑着说。

    安格列随意的和几个少女聊了一会，便主动告辞离开了。目的达到，他也不再和这些女生废话。直接回宿舍去了。

    他知道凯萨琳的想法。这个女孩就是个虚荣高傲的花瓶。在她想来，只要自己主动，安格列绝对会像以前那样猛烈追求她。然后她再和以前一样，矜持的半推半就，装作十分不情愿的模样才答应下来。极有面子，又满足了她的虚荣心。所以才会理所当然的以她的女伴身份自居。在她看来，安格列肯定是求之不得。欣喜若狂。却是没想到现在的安格列早已不是曾经的那个纨绔子弟。而是另外一个灵魂。

    凯萨琳的事，并没有引起多大的波澜。坎迪亚兄妹和她们走得近的几个同伴，如同小丑一样，成了餐桌上闲聊的笑料。安格列之后倒是听说了，维瓦克终究还是没有动这几人，只是警告了他们一遍。还放话出来，是看在他们是和安格列曾经认识的份上。不管如何，安格列也不再把这几人放在心上。

    一个周的时间很快过去了。

    安格列的体质再度提升了0.1的程度。达到了2.9。而巫师组织的船只，终于还是到了。

    马露雅港口码头的某处。

    一条长条形石质小路，从码头延伸进大海，足足有上百米长。路面铺了黑色的不知名石板。

    小路两侧都是深蓝色的海水，随着风浪，海水一下下的拍击着小路的基座。

    安格列一身白色剑士服，夹在十多个等待船只的人群中间。背上背着一个黑色包裹，腰间佩着银色十字剑。修长匀称的身材，让他有些平凡的面容也显得有些帅气起来。他边上是胡子花白的阿道夫老头和两个贴身警卫剑士。因为巫师组织的保密性和这次消息的重要性。所以就只有两人和两名重要心腹护卫一起过来。

    正午的阳光异常灼热。等船的人都不住的拿出丝巾擦着汗水。

    很快，一支整齐的船队缓缓浮现在海平线上。朝着码头行驶过来。这只船队大多是大中型货船，或蓝色，或白色。船帆都印着鲸鱼和三尖叉的图案。

    “那是海景商团的船队，你要上的船是跟在最后的一艘。注意别弄错了。”阿道夫郑重的小声嘱咐说。

    “我知道了。”安格列认真的点点头。

    他抬头眺望着远处的船只。

    蓝色的天空，蓝色的大海，完全是海天一色。满眼都是一片蔚蓝。只有中间，一排白色蓝色的小点，正缓缓向这里靠近。腥咸强劲的海风阵阵吹过，把衣角吹得猎猎作响。还夹杂着海浪冲击码头的拍击声。

    唧唧！！

    两白色海鸟划过视野。周围的人群也开始热闹的说着话。这些人能在这个时间这个地点过来，估计也是上商队的船的乘客。

    上百米的海道上，有些密集的聚集了上百人。安格列往后望去，后边的岸上还站了几十人。

    阿道夫拍拍安格列的肩膀。“别看了，港口安排这些人都是为你们做掩护的。真正上船的人要少很多。”

    “我们？”安格列敏锐的听出言外意。“和我一样的还有多少人？导师您知道么？”

    阿道夫摇摇头，“我也不清楚，反正上最后一艘船的，年纪和你相差不大的，不超过三十岁的都有可能是。这个你上船后就知道了，有人会把你们聚在一起解释。”

    船队越来越近了。

    原本芝麻大小的小点，现在已经变成了一艘艘高楼一般的巨船。而且还在随着距离增加不断放大。每艘船看起来和安格列前世地球的大型油轮差不多大。

    “好大...”安格列惊叹着。“这船应该还有其他动力吧？”

    “那是自然，这样的船自然不是光凭风力就能动得起来的。船帆是为了节省动力才安上的。”阿道夫也是赞叹的看着逼近的船队。
------------

046 上船 1

十分钟后，船队才缓缓靠岸，大部分船只靠到码头其他地方，放下登船板，开始卸货。早已守候着的工人们涌上去，不断开始从船只上搬下一个个的结实的木箱子。一些衣着华丽的商人也从船上下来，和码头的接货人聚在一起随意的聊着。等待卸货和装货完毕。

    船队的最后的一艘船缓缓停靠在安格列他们所在的海道边。船舷边，一些半大的少年少女正探出头看过来，一边侧脸和同伴说着什么，还不时发出笑声。这些少男少女大部分衣着华贵，脸上更多的是带着淡淡的傲慢和距离感。

    哐镗一下，登船板被放下来，搭在海道上。红黑色的木板似乎是被油浸透了的，厚度足有半米多，七八米宽的样子，像是城门板一样，上边还刻了一个个的阶梯坎。供人上船。

    船舷处，几个强壮水手簇拥着一名中年男人走到船板入口边，向下喊着。“开始登船！”

    海道上的人群顿时拥挤起来。一个个的沿着登船板往上走去。安格列冲导师阿道夫点点头。也混在人群中往上走去。踩上了登船板。

    “别忘了找南希。”阿道夫最后小声说了句。声音刚好让安格列听到。“她会照顾你一些。”

    安格列挤在人群里，回头冲导师使劲点头。顺着人流涌上商船。他注意到，人群中和他一样年纪的年轻人不少。涌上来的几十个人里，就看到了七八个。他们大多神色泰然，混在周围的人群里也显得异常平静。同时眼神也四处瞟着，不时在和他们一样年纪的年轻人身上停留一瞬。

    这些很可能就是和我一样的巫师学徒。安格列心中猜测。

    走上船后，大部分掩护的人自觉的散开了，他们会在装货完成后下船。只留下原地十多个少年人相互打量。掩护的人走开了，他们便显得异常显眼起来。

    安格列左边站着的是个红头发的漂亮男孩，看上去十七八岁的样子。正和一个金发男孩站在一起，四处打量周围的人。

    右边靠近船舷的，是名穿着白色公主蕾丝裙的少女，年纪估计只有十四五岁，虽然打扮很漂亮，不过长着青春痘的脸蛋总给人一种人配不上衣服的味道。少女神情高傲的左右打量着。

    十几个人中，最为显眼的，有两个人。一个是穿着白色金边的贵族服，绑着金色马尾的少年，其腰间佩着一把金灿灿的装饰击剑，不是十字护手，而是半球护手。少年面容俊美，下巴微微扬着，一副习惯了总是成为人群核心的模样。

    另外一人是名少女，相貌清秀严肃。金色长发被绑成马尾束在脑后，给人一种极其认真的感觉。上身是一抹白色抹胸，露出雪白的纤细腰身，修长浑圆的双腿紧紧包裹在水磨白色长裤中。最为显眼的是她的双手前臂，带着一对银白色的金属护臂。少女浑然不觉得自己的打扮有多么惹火，以至于周围很多少年的视线都不住的从她身上飘过一次又一次。

    安格列认出了这名少女。南希，阿道夫导师给他提到过的会照顾一下他的同伴。同时也是学院里的知名人物之一。据说她的父亲是安第斯联盟的一名大公爵，母亲是某小国公主。家世显赫得足以让任何人自惭形秽。因为小时候在阿道夫门下学习过安格玛语，和导师也结成了不错的友谊。对于阿道夫也颇为尊重。答应这次在船上照顾一下安格列。

    安格列在打量她的同时，南希也看到了他。少女的视线由上到下扫视了安格列一遍。然后大步走过来。“你是安格列里奥？”她语气清冷的问。

    “是，您是南希吧？在学院就已经听闻过您的名字了。”安格列略微带着一点敬意的说。就在南希靠近一些的瞬间，他脑中的芯片马上响起警报。提示南希身上具备强大辐射能量源。根据分析，是魔化物品的可能性有79%以上。

    这让他心中一凛。所以才连忙放低姿态。使用过魔化戒指的他很清楚魔化物品的威力有多强大。就算他是骑士级巅峰的实力，也很可能会在一照面就被击杀。因为对于法术力量，他没有半点抵抗方法。

    “原来是南希啊，我听说过你的名字。”那个金发马尾少年微笑着走过来。“我是艾力·冯·诺依曼。想必你应该听说过我。”

    南希转过脸点点头。“原来是安姆殿下之子艾力大人。”她脸上略微浮现一丝恭敬。以她的身份地位，也不得不对眼前的这位表示敬意。

    “是安姆亲王的次子...”“难怪这么眼熟。”周围一起上船的少男少女们忍不住低声私语起来。

    而安格列在这个艾力接近的瞬间，再度接到芯片提示，具备强大辐射能量源的又多了个艾力。很明显，两人都拥有魔化物品。

    而且他们的魔化物品不像安格列的戒指是损坏了的，他们的应该还是完好。能够使用，这就代表着，这两人的实力远远超过安格列和没有魔化物品的其他人。安格列见识过魔化物品的威慑力，当初自己遇到的强敌，那两名骑士级，就是看到戒指就马上转身逃跑了，但还是没能逃过死亡的厄运。在那种力量下，说不定只有大骑士才能有点抵抗之力。但这种可能也都微乎其微。法术的力量实在太强大了。

    艾力和南希随意的闲聊起来。然后又有几个家世显赫的少年少女聚过来，参与谈话，但大多都对两人态度恭敬。这些平日里就傲慢优秀的少年，在两人面前也都显得有些黯然。

    一群人相互之间大概认识后。边上的甲板上，先前在船舷出现的那些华服少年少女们也在一名黑袍男人的带领下走过来。这黑袍男人眼神阴鸷，浑身裹在黑袍中，除开脸之外，再也看不见半点露出来的皮肤。

    “马露雅上船的，知道规矩吧？”男人淡淡的说。

    一群少年相互对视了眼。那个艾力主动上前。对男人行了一礼。“知道的，大人。先测试资质，然后安静的等待下船。”

    黑袍男人点点头。“规矩虽然简单，但是你们当中总有一些人不安份，这里没有什么敌对国，也没有什么敌对家族。所以，看到其他人时自己注意点。”

    “好了，你们十五人先去第四层大厅。”他指了指身侧的船舱入口。

    南希看了安格列一眼，“跟上我。”她淡淡说。

    安格列也知道，这个时候，拥有魔化物品的南希确实具有照顾他的资格。也点点头，跟在她身后。

    一行人陆续进了船舱。先前船上的那些少年少女们则是站在甲板上观看着他们的举动，不时小声的说笑着。其中一对漂亮的双胞胎姐妹异常惹眼，还有几个面容傲慢的少年也让零号芯片响起了警报声。明显也是有魔化物品。

    这艘船估计路过了不知道多少个国家，这里聚集的估计都是各国的天才精英了。他还注意到，上船的少年们，大多都身穿华服。很显然家世都不差。估计这也是一种知识对平民的垄断方式。一般平民的孩子，就算有天赋估计也得不到上船的资格。

    他如果不是有阿道夫的推荐，估计也是没资格上船。

    进入船舱，顺着楼梯一直往下，很快，在黑袍人的带领下，十五名马露雅港口的少年来到了第四层的大厅中。

    红木墙上四面都挂着一幅幅精美的油画。顶上是巨大的水晶吊灯，密密麻麻的蜡烛排列在上边，不过都没有点亮。除此之外，整个大厅空空荡荡，连椅子桌子也没有一张。众人走在地板上，发出清晰的脚步声。

    黑袍男人走到大厅中间。转过身。“三等学徒的，十八岁以下的有没有？有就请站到我身后去。”他后边句话居然略微显得有些温和起来。显然对于这样的学徒就算是他也不想过分得罪。

    十五人中，马上走出了四人。站到黑袍人身后。其中艾力和南希赫然在列，还有两个，一人是先前看到的那个青春痘公主裙。一个是脸色冷漠的黑发男孩，相貌显得普通很不起眼，衣着也很朴实，却是没想到居然已经到了三等学徒。

    “报一下你们的年龄。”黑袍男人语气温和了许多。

    “艾力，17岁。”

    “南希，16岁。”

    “加门，16岁。”

    “嘉德，14岁。”

    嘶.....

    周围顿时响起一片抽气声。所有视线都集中在了那名黑发的平凡男孩身上。

    就连黑袍男子也不例外。过了好一会儿，他才收敛起脸上的震惊，盯着黑发男孩嘉德。“你真的只有14岁？”

    “是的，上个月才满，怎么？有问题？”嘉德平淡的回答。
------------

047 上船 2

——

    黑袍男人和南希艾力等人看他的眼神有些复杂起来。安格列站在人群里，也很是惊叹了一把。这个男孩比他还要小接近一岁，现在居然就已经是三等学徒了。这让他心中越发的对这个神秘的世界抱有敬畏之心了。

    “没问题。好，很好，嘉德是吧？等会结束测试后，能不能给点时间和我单独谈一谈？”黑袍男人语气甚至带了一点热切。

    “哦。”嘉德点点头。没有反对的意思。

    黑袍男人点点头，这才继续看向剩下的少年们。“十八岁以下二等学徒的出来。站在我的左边去。”

    又是七个人站了出来，走到左边。剩下的就是安格列等四个人了。

    黑袍男人满意的点点头。“很好，我身后的三等学徒四人现在不用测试。你们其余两队人跟我来。”

    他转身率先走向大厅对面的一扇木门。然后推开门，大步走了进去。“一个个的进来。先二等学徒的。”

    从敞开的缝隙看去，木门里面一片黑暗，没有一点光线。

    先是二等学徒的那边，一个个的走进去。每一个人都只是进去十几秒的样子，就很快出来了。脸上或失落，或欣喜，表情各异。

    很快，轮到安格列他们这些一等学徒了。安格列自己甚至连一等学徒也没有达到。不过黑袍男人没有问，想来到与没到估计也没多大区别。

    一等学徒的四个人中，第一个是名皮肤白皙的黑发马尾女孩，走进去很快便出来了，脸上满是失望，双眼红红的。先前凡是进去的人，只有两个是满脸欣喜的。其余的人都是一脸沮丧和失落。这让一等学徒里的安格列等人心里也异常紧张起来。马尾女孩进去后，安格列边上的另外两人你看我我看你，就是不愿意主动进去。都是一脸紧张的样子。

    “快点！下一个！”房间里传出黑袍男人的喊声。他的鲁丁语在不耐烦的时候略微带了一点长长的尾音，听起来有点怪怪的。

    安格列看了眼剩下的那两人，还是干脆的大步走过去，走到木门前。顿了顿，跨进黑暗里。

    黑暗里什么也看不见。仿佛走进了一个完全黑暗的世界。没有半点光亮。安格列闻到一股浓烈的带着腥味的檀木香气。

    是火山草的成分。他马上回想起来，曾经在经过安瑟草原的时候他就尝试过这种草。

    “能够察觉我在哪儿吗？”黑袍男人的声音从四面八方传过来。

    安格列仔细听着，同时还开启了芯片的感知增强。

    “感知分析中.....音波传递方为四面，声源数量为4。无法具体识别....”

    安格列皱起眉头。他的感觉里也是和芯片一个样，都是四面都是声源。

    “果然不能识别么？”黑袍男人沉默了下，然后是沙沙的记录声。似乎是在登记什么东西。“能够听到的声音方向有几面？”

    “四面都有。”安格列马上回答。

    “上下呢？”

    “没有。”

    “很好，你没有说谎。你的名字？”

    “安格列里奥。”

    “总共资质的五级划分中，你的资质是二级，比起最差的一级要好些，勉强算是中下等。好了你可以出去了。”

    安格列心中微微有些失落。对着黑暗弯腰行了一礼，才转身走出房间。

    回到一等学徒的同伴身边。安格列脸上的失落自然也被几人看在眼里。这让剩余的两人更紧张了。

    接下来的测试，也正如他们预料，两人都是脸色有点沮丧的从木门里走出来。

    测试完毕。黑袍男人从木门里走出来，反锁上门锁。转过身看向众人。“三等学徒住在一层，二等学徒在二层，一等学徒在最底下的五层。房间你们自己选，吃饭洗漱是在这一层第四层。甲板上面的楼层，都已经住满了，那些是其他国家地区的，没事你们别上去。那些家伙里面很有些惹事的。只要你们不上去，他们也不会主动到船舱下层。我负责在甲板上的安静，如果有什么事，可以直接往甲板跑。就这样了。都散了吧。等会我会把名单贴出来，你们自己核对。”

    黑袍男子说完，直接转身离开了。留下十五个人站在大厅里。

    “还是先去找到宿舍吧？”有人提议。这个提议顿时得到了所有人的采纳。现在整个马露雅港口上船的十五人，已经隐隐的分成了三个集体。三等学徒的四人算是一个小圈子，二等学徒的则是另外一个圈子，最后是安格列他们这些一等学徒。

    由于不是住在一层。安格列他们要往第五层，也就是船的最底层走去。三队人就此分道扬镳。

    走在狭窄潮湿的楼梯间通道中，脚步声在木质的地板上不断的回响着。似乎正艘船根本就没有任何水手船员，除了学徒之外便再没有其他人。安格列自动的走到了最后，他的前边是个红头发的漂亮男孩，另外一个金发男孩走在第二位，他们两人在甲板上的时候，就是站在安格列身边的。而带头的，则是先前的那个黑发马尾少女，穿着剑士的金属半身铠。少女脸色冷漠，容貌秀丽，铠甲下穿着黑色衬服衬裤，打扮和安格列前世在地球见过的欧洲剑士服一样，上身是铠甲，下身是紧身的黑色长裤，有点类似健美裤的样子。

    贴身的衣服将少女********的曲线完美的展现出来，特别是紧贴的下身长裤。和南希的惹火相比又是另外一种风格，这种衣服晃眼一看也就是一般的剑士服而已，只是这名少女的完美曲线把这种普通的服饰反而穿得异常诱惑。后边跟着的男孩视线也总是忍不住往她的腰部以下飘去。

    走在木质楼梯上，一直往下。四人都没有说话，只是在心里默默数着楼层。

    过了一会儿，那个金发的男孩忍不住开口了。

    “我说，既然我们都是一等学徒，大家也算是同伴了，不如相互介绍一下吧。”他嘿嘿笑了笑。“我叫吕兰铎，15岁，家世就算了，反正我们马上要去的地方，家世什么的完全没用。资质嘛，是三级。”

    红发男孩见好友开口了，也跟着说：“我叫尤里，15岁，资质二级，估计整个这艘船上，就我们四个是最惨层次了。”他苦笑起来。

    “安格列，14岁，二级资质。就算资质不好，修习程度也比不上其他人又怎么样？我们现在还年轻，说不定以后还会有机会。”他微笑着鼓劲。

    “你什么都不懂就不要乱说！”带头的那名少女回过头来冷冷道。“你知道从一等学徒到二等学徒，需要多长时间吗？以我们的资质，最正常的情况也要两年或者以上！！这个年纪就能达到二等三等的那些人，他们在两年的时间，估计都能晋升几名正式巫师了。而且学院和组织肯定也会对他们资源倾斜。我们拿什么和人家比？？”

    安格列皱了皱眉，心里有点不爽。“你什么都懂？正式巫师就那么容易晋级？”

    “他们资质比我们好，晋升的几率也会比我们大得多。”少女语气平缓下来，“我对我刚才的语气表示道歉，是我太激动了。”

    安格列点点头。“算了，大家都是同伴了，说不定以后还会有互相照顾的时候，别这么激动了。”

    “好了好了，前面的，自我介绍下吧。就差你了。”红发男孩自来熟的笑着说。

    少女转过头去。“维尔莉特，16岁，资质....一级。”少女的脚步微微一顿，又继续往前。

    红发男孩尤里和金发男孩吕兰铎都不说话了，原本看向少女剑士的视线，也变得有些怜悯起来。

    “一级的资质，啧啧...难怪她这么激动。”走在安格列前边的吕兰铎小声扭头说。

    “资质差一级到底有多大的差距，我还不怎么清楚。能不能给我说说？”安格列小声说。

    吕兰铎笑了笑：“按照巫师记录的一些书中说的，这个分级，其实是按照冥想的进展速度来划分的。速度最快的，是五级，据说一年就能冲到三等学徒，而且成为正式巫师的几率非常大，很少有不能晋级的。其次的四级估计会有一半的几率成不了巫师。接下来的三级，就是几十分之一了，二级则是百分之一。而一级.....千分之一万分之一的样子，而且他们一个月的冥想进度也就是二级三级一天的进度。这个差距，你说够大么？”

    安格列点点头，脸色也有些沉重。

    吕兰铎继续说：“其实所谓的一级，巫师们根本就不是很在意了，只是随意的把资质差到极点的人丢在一类。所以资质再差也是不用惊讶的。”

    “这么说来，这个维尔莉特，岂不是基本没希望了？”金发男孩尤里插话进来。

    “差不多。”

    安格列不再说话，看了看前边的少女剑士，对方双肩正微微颤抖着，显然，身后的说话声她也听到了。

    吕兰铎怜悯的扫了少女一眼。轻声道：“她能有一等学徒的实力，都不知道是冥想了多少年得来的，起码五年以上。”
------------

048 南希 1

一时间，几人也不再说话了。似乎资质的话题让大家都觉得有些沉闷。顺着楼梯一直往下，很快便到了第五层。

    五层纯粹是一片黑暗，墙壁上也没有点亮的蜡烛或者油灯，站在楼梯间往通往房间的过道望去，只能看到一条漆黑的通道。

    维尔莉特丝毫没有迟疑的带头走进去。同时手里取出两个小小的黑色石块，相互一擦，一阵火花后，两块石块顿时缓缓亮起蓝色的荧光，变得宝石一样晶莹剔透。蓝色光晕照亮了四人周围数米的范围。

    “这是什么？”吕兰铎问。另外的金发男孩尤里似乎也没见过这东西，一脸好奇。

    “荧光石。照明用的基础巫师用品。”维尔莉特低声回答。

    安格列看着她手里举着的两块石块，暗自让芯片检测了一下。得出的结论是石块里含有微量的放射元素，可以产生蓝色荧光，但因为含量过低，所以只能用来照明。

    四人很快便来到第五层的住宿房间处。

    没有灯光，没有人影。

    咔嚓一声，安格列随便扭开一间房间的门。一股微微发霉的气味迎面扑来，还带着浓浓的湿气。房间里什么也看不见，一片黑暗。其余三人也都不是怕黑的人，也分开选了边上的房间进去。由于看上去整个第五层只有四人，所以，几人都选了相对的房间。

    安格列的房间对面就是吕兰铎，隔壁是尤里，斜对面是维尔莉特。挨得近也能更好地相互照顾一点。

    安格列点亮桌上的油灯，然后将玻璃灯罩罩上。随意打量了下房间环境。

    普通的棕木房间，一张单人床，两张椅子，一个小木桌，这就是房间的所有摆设。桌上，墙上，地面上，都是隐约能看到白色的霉斑。

    “还真是差别待遇。”安格列摇摇头。捂着鼻子退出房间。不一会儿也看到其余三人先后的退了出来。“还是先打扫一下房间吧？”尤里提议。

    “恩。”

    几人中，除了尤里之外，其余都不是娇生惯养的人，找到厕所和盥洗间后，拿出清扫用具，很快便把房间清扫了一遍。连带墙上的霉斑也用抹布擦掉。吕兰铎还将好友尤里的房间也一起清理了一遍。四人这才稍微好受一些。勉强能入住。

    打扫完毕，几人分别回房，独自冥想用功。

    船只也在他们冥想时狠狠震动了一下，离开了港口。

    接下来的几天里。除开吃饭洗漱，偶尔上甲板晒晒太阳外，上船的港口学徒基本看不到几个人影。不是躲在房间里努力冥想，就是专心研究阅读带来的书本。

    安格列也是如此，每天除了冥想就是看书，平平淡淡，没有任何波澜。倒是他每天都能看到维尔莉特紧咬着下唇离开房间去甲板休息。每次离开都是脸色惨白。后来从吕兰铎那里才知道，一级的资质，有些其中比较差的人，每次冥想都会有一种异常难受的煎熬。很可能维尔莉特就是这样的少部分人。其当中的艰难远不是他们这样资质好很多的人能够体会。

    不过别人的事和他没什么关系。虽然感慨，安格列也没有想太多。这段时间，他每天的进度并不算慢。

    冥想方法，只能通过巫师之书的阅读，或者法术的传递，才能准确的将冥想的那个感受和脑波波段传授给其他人。而且还有意志符文的图形，所以冥想方法是不可能经过口述传授的。

    安格列还发觉了一点。冥想是具有最小年龄限制的，这个限制他经过询问尤里他们后，知道是十二岁，只有至少十二岁以上，才有资格阅读记忆意志符文。否则很可能会因为精神力不足，而被反伤成傻子和白痴。

    连续四五天的冥想后，安格列现在能够一次性想象的意志字符，已经达到了十个。这样的速度，对于他的二级资质而言不算快，只能是正常。因为一级学徒是最容易达到的。也就是稍微比普通人精神力强点。所以那个黑袍男人连问都不问他们，估计就是因为一等学徒和普通有资质的人相差不大。很容易晋级。

    又过了半个多月。船只在一处新的港口停了下来。又上来了十多个新学徒。划分房间后，只有一个人被分到了第五层，其他的，他们也不大清楚。那个被分到第五层的学徒是个皮肤微黑的普通少女，背上背了一把长弓，一头绿色的短发，看人的眼神有些木然。和他们四人也没什么交集。只是远远的找了个房间住下。

    ********************

    “呼.....终于达到十二个了。”安格列盘膝坐在房间床上，深深吐了口气。脸色有些发白。一直在阴冷潮湿，没有阳光的底层居住，他的皮肤也因为没有经常晒太阳而变得白皙起来。以前的那种健康肤色却是没有了。

    “十二个就是一等学徒的程度。接下来就该是开始感知空间中的未知能量成分了。只要能够成功将其引导进入身体，就可以成为二等学徒。”安格列回忆起巫师之书的记录，心中微微有些欣喜。

    “一等学徒，我从开始冥想，到正式到达，花了一个多月。听尤里他们说，一般都是一个多月的样子，一级以上不管什么资质，这是最基础的一步积累原始精神力的量，大家都是一样的时间。接下来才是真正艰难的。就算是那个14岁达到三等学徒的嘉德，也花了两年时间才从一等学徒冲到三等。之后应该是个漫长的过程。”安格列已经做好心理准备了。嘉德的资质在之后已经贴出来了，是四级层次，而南希和艾力都是三级层次。

    看了眼桌上带来的水晶钟，时间是凌晨的四点，还可以冥想一个小时。安格列重新闭上双眼。进入冥想状态。

    不过这一次，他想象的不再是意志符文，而是放开感知，努力感觉着周围的空气。试图捕捉书中所提到的那种特殊的，神秘的某种能量。

    能够感觉到哪种力量，这点将会在很大程度上影响安格列未来的道路方向。

    黑暗中，他盘坐在床上，双眼紧闭，并没有冥想意志符文时双眼发光的异象，就和坐着睡觉的人差不多。

    时间一分一秒过去。安格列静静的坐在黑暗里。

    “零号，根据现有资料，建立任务，捕捉空气中的能量成分。”

    “任务建立....捕捉开始......”零号芯片开始消耗安格列的体能，进行高速分析捕捉。

    十几分钟后，芯片依旧没有任何回应反馈。安格列终于忍不住睁开眼睛。

    “看来是我太急了。”他摸着下巴若有所思，“连感知放大后的芯片也没办法捕捉能量成分，看来这个过程是短时间内没办法完成了。不过，我以前曾经得到过魔化物品，芯片甚至储存过其中的能量成分，如果现在我还有一个魔化物品的话，说不定就能利用里面的能量成分，主动大量的释放在我周围，这样肯定能够达到二等学徒的程度。”

    “但是这个感知的过程，很有可能是一种锻炼的过程，如果我这么做，说不定会有基础不牢的危险，还是算了，老老实实的努力感知吧。”安格列甘心的叹了口气。重新闭上双眼，沉入冥想状态。

    不过，芯片的存在，可以让他不用非要到二等学徒就能提前使用魔化物品，这点却是安格列的优势。有魔化物品，他才能在这种环境以及未来的环境里有一点安全感。

    第二天，安格列不知道多久，就被一阵急促的脚步声吵醒了。门外的说话声中隐约传来‘打架’‘甲板’‘艾力’‘南希’之类的字眼。

    “南希？”安格列回想起来，这是阿道夫导师给他提到过会在船上照顾一下他的那个少女，那个大公爵的女儿。

    “好像出事了？”他翻身揭开被子，匆忙穿好衣服。锁好门跟着前边的尤里等人往楼上跑去。

    上了几层楼，就看到前边后边都出现学徒往甲板跑。看起来都是去看热闹的。

    “是怎么回事？”他边跑边问身边的尤里。

    “南希和艾力打起来了。听说...是艾力看上了一个女孩，但是...使用的方式被南希看见了很不顺眼，两人说了几句话就对上了。”尤里匆忙解释说。中间稍微喘了口气。

    “这可是两个魔化物品拥有者之间的打架，绝对不容错过。”吕兰铎在前边回过头说。

    安格列等人随着人流冲上甲板。只见南希手握腰间十字剑，和艾力对峙着站在甲板上，两人周围一圈圈的学徒正热闹的围观着。

    南希依旧是白色抹胸，以及那条酷似牛仔裤的水磨紧身长裤。站在甲板上，金色马尾随着海风微微飘动，神情肃然。

    “艾力，如果你收回刚才的话，我可以当做什么都没发生。”

    “收回？”艾力放肆的笑了起来。一身金边的白色剑士服显得异常英武。他双手一振。一对黑色镶银边的长匕首旋转着落入手中。匕首刀面上，各自镶嵌着一颗红色眼形宝石，宝石表面纹刻了许多繁复的细腻花纹。显得异常华贵。

    “南希，在这海上，你父亲洛奇大公爵可是保护不了你了，大家凭的只是各自的实力。如果你不认同我的做法，唯一的方法就是打败我。”艾力俊美的面容依旧一副高傲的样子。

    “打败你？”南希握紧剑柄。“那么......如你所愿。埃文！”她右手的中指上，一枚青铜戒指陡然一亮，绽放纯白的光晕，如同太阳般刺得人睁不开眼。

    艾力双手一转，两把匕首上的红色宝石正对着南希。“玛加沙。”红宝石如同两颗血色眼珠，缓缓亮起红光。

    锵的一声，南希整个人躬身一扑，冲向对面。

    艾力也往前一冲，匕首划出两条红线。

    两道人影猛地撞在一起。啪的一声轻响。红光和白光陡然一闪。

    嗤！铛！

    连续两声剑击声后。南希神色平静的举着十字剑架在艾力脖子上。一层半透明的薄膜死死挡住剑刃，丝毫前进不得。而她的左肩上，一个模糊的血洞清晰可见。鲜血正缓缓顺着肩膀往下流。

    “你赢了。”艾力轻轻一笑，推开脖子上的十字剑。“那么我放弃刚才的话，那个女孩是你的了。”他指了下身侧不远处瘫坐在地的一名短发漂亮少女。
------------

049 南希 2

南希一言不发。收回十字剑。缓缓插进腰间的剑鞘。“对于你的做法，我只是在方式上不认可。这件事到此为止。”她神色平静，转身就走。

    安格列站在人群里，看着南希朝这边走过来。

    “你。”南希指了指安格列。“过来给我处理伤势。”她脸色淡漠的吩咐，一副理所当然的模样。

    安格列站在人群里一愣。“我？”他指了指自己，疑惑的问了句。

    这时那边的艾力忽然唔的一声，吐出一大口鲜血。脸色转而变得发白起来。看样子是受了内脏的震动。

    安格列这才感觉到南希的强大。虽然对于她的语气不怎么情愿，但是看在阿道夫导师的面上，他还是站了出来。

    周围的维尔莉特也不意外，先前上船的时候安格列和南希说话的时候，他们都是看到过的。都知道两人是认识的。

    南希自顾自的走进船舱。安格列无奈之下，只好跟上去。这船上不允许带仆人，所以任何事都只能自己解决。南希和安格列认识，都是有阿道夫这层关系。估计这也是南希会找他的原因。

    刚刚跟进船舱，就看到前边阴暗中，正在下楼梯的南希忽然身体一个踉跄，往前栽去。安格列赶紧一把扯住她没受伤的肩膀，这才让她不至于滚下楼梯。

    “扶我去房间。”南希咬着牙，脸色发白，“他匕首上有毒。”

    安格列这才了然，原来南希刚才完全是硬撑的。为的就是不让艾力看到她虚弱的样子。当下也不顾先前这女人的嚣张语气，扶着她下楼梯，到第一层的住房前时，南希脸上已经开始缓缓冒汗了。她脸色发白的摸出钥匙打开门。让安格列扶她坐在一张高背椅上坐下。

    “你可以出去了。”南希语气淡淡的说。

    安格列眉头微皱。鼻子微微闻了闻。南希的左肩上缓缓散发着细微的腥臭气味。这种气味中还有着淡淡的辛辣感。“你中的是蛇根花的毒液。如果不正确处理，死倒不会，但是会全身麻痹上几天。任人宰割。”

    南希脸色微变，赶紧从桌子抽屉里摸出一个小皮袋子，然后从里面拿出一个黄色的小皮纸包。小心的打开纸包，里面是少许淡黄色粉末。

    安格列看到粉末，忽然联想到某个资料，猛地上前一步。“你...”他话没说出，忽然感觉脑袋一阵眩晕。

    嗤！

    清醒过来时，一把银色十字剑稳稳的架在他的脖子上。南希眼神冰冷的盯着他。一丝血痕缓缓在剑刃下渗出。

    安格列全身汗毛直竖，脖子上一丝细微的疼痛感缓缓传来。以他骑士级巅峰的实力，至少骑士中游的身体素质，居然会在刚才的瞬间眩晕，很明显，那是对方魔化物品的力量。只是一瞬间，居然让他毫无反抗之力，这种突然性，连芯片的提示也毫无办法。

    “对了，你的伤口里，好像还有一种叫博兰草的毒液，只要五个小时的时间没有清除毒素，你的整条左臂都会直接坏死掉。还有我只是给你提个醒而已，别这么激动。”安格列缓缓伸出手，推开脖子上的剑锋。“虽然黑袍大人不允许在船上死人，但是失去手臂什么的，对于巫师而言，说不定也不算什么大事。”

    南希任由他推开十字剑，唰的一下插回剑鞘。眼神冰冷的继续注视着他，完全不为所动。拿起粉末正准备一口倒进嘴里。

    “通用的解毒粉么？就算高级的解毒粉，里面有觉罗树根，也只能延缓这两种毒液的混毒。”安格列脸上浮现出一丝微笑。“你的左臂还是得切掉。”

    南希脸色微变，一口咽下药粉，拿起边上的水囊喝了口水。“你有办法？马上治好我。看在阿道夫导师的面上，刚才的无礼我可以既往不咎。”她冷声说。

    安格列脸上浮现出一丝微笑。“我凭什么要治好你？”

    “你的父亲，凯尔里奥男爵，现在在马露雅港口吧，你还有一个姑姑，在港口定居。”南希一脸淡然的说着，“这些够了么？”

    “威胁我？”安格列双眼微眯起来。“我虽然打不过你，不过我也可以选择不医治你。”他盯着南希的双眼一字一句道：“没人可以威胁我！”

    两人对视片刻。安格列冷哼一声，转身准备开门。“等着断手吧？哦，还有全身麻痹三天左右。可能会直接失血过多死掉也说不定。”他冷冷地撇下这句话。

    “等等！！”南希的声音从背后响起来。“你需要什么才能治好我。”

    安格列转过身，重新看向南希。“求我啊。”他戏谑的看着南希。

    “你找死！！”南希眼神一狠，右手再度握住剑柄。

    安格列确确实实的感觉到一丝寒意死死钉在自己额头上，神色马上收敛起来。赶紧道。“开个玩笑而已。不过，我很不喜欢你的语气。我不是你的下人。”

    寒意这才缓缓消失。

    “好吧，我对我刚才的话表示道歉，说吧，你需要什么？”南希手里的药粉纸已经被狠狠捏成一团，显然，她是在努力压制心里的火气。“别再提出什么过分的要求，实在不行，我会去找黑袍大人。”

    “可能么？那位大人，前段时间上面楼层的学徒们私斗，重伤了两个，一个断脚一个断手，苦苦哀求他都没有出手救治，你认为他会为你例外？”安格列直接揭穿她。

    南希脸色变了变。“别再挑战我的耐性。”

    “一件魔化物品。”

    “不行！”

    “那你就等着残废吧。”安格列作势准备转身。

    “你找死！！”一股寒意再度凝聚在安格列脖子处。

    南希眼神冰冷，缓缓拔出十字剑。“要么你治好我，我给你回报，要么你死在这里，我残废。”

    “你身上有两件魔化物品，给我一件也没关系吧？”安格列扯出一丝微笑。他能够感觉到，面前这个女人绝对是见过血，杀过人的。她说的话绝对是认真的。原本只是感应到她身上有两件魔化物品，想要趁机看能不能弄到手一件，只是没想到南希的反应居然如此决绝。

    “不可能！”南希斩钉截铁的说。“这两件物品，都是我家族牺牲了无数人，才抢夺到手，不可能给你，而且，就算给了你，你现在的等级，也使用不了它，还可能会给其他人抢走。”

    安格列心里有些憋屈。这女人油盐不进，摆出一副要钱不要命的样子，他还真不好应付。“那么，你能给我什么回报？”

    “琉璃宝石十颗。价值一万金币。”南希马上回答。

    “还要加上一点，我想仔细看一下你的魔化物品。就在这个房间，反正我要想抢，你随时都能阻止我是吧？”安格列补充说。

    南希盯着他看了半响，才缓缓点头。“可以。”

    “那么成交。”安格列轻轻一拍手，脸上浮现出一丝微笑。“现在开始治伤吧。晚了就麻烦了。先付账。”

    南希点点头，从那个皮袋子里数出十颗紫色的小宝石，然后没有取下手上的那枚戒指，而是从裤袋里摸出一条银项链，将两样东西一起放在手心，递向安格列。

    “另外，你要起誓，绝不背弃这次交易的原则，事后报复我。”安格列接过宝石道。

    “你也必须起誓，必须治好我的伤势，不留后手。”南希冷声说。

    “没问题。”

    两人分别以全名起誓后，这才对对方少了一丝戒备。按照巫师的规矩，如果以本名起誓后，没有遵守内容，是会被其他所有人所唾弃。这点对于巫师和贵族而言，是绝对不能违反的污点。当然，安格列对于这所谓的潜规则是没什么信任度的，只是南希这个人的性格，一看就属于极其有原则的类型，可以为了一句话就拔剑开打，所以她的誓言，可信度还是比较高。况且他并没有触动她大的利益，魔化物品只是看看而已，并不是交易拿走。虽然十颗宝石价值一万金币有点多。但是对于大公爵之女而言，这点眼绝对不算什么。

    南希可不是他这样的领地只有几千人的小领主之子。安第斯联盟比鲁丁地域大很多，一位大公爵的领地，足以相当于大半个鲁丁王国。说她是公主都能勉强算得上。针对整个地域而言，一万金币对她来说只是不大不小的数量。可以让她肉疼，但不伤其筋骨。

    接下来就是治伤了。安格列之所以这么有把握，就是因为他曾经在尝试吃各种植物时，也吃过这两种植物，并且通过大量积累的资料，芯片给出了一种异常简单有效的解毒方法。这才是他信心十足的原因。在安瑟草原的那段时间里，他尝试了数千种植物动物和昆虫等材料，积累的资料库异常庞大。针对剧毒物质的处理方法，芯片直接可以给出多种方案。能够分析细微成分的芯片再这方面简直就是异常强大的存在。

    不过，因为对方异常无礼的语气和举动，安格列决定选择最让人不舒服的方案。

    “现在，躺床上去，趴着。这样我好处理伤口。”安格列淡淡道。

    因为伤口是被匕首倒着划伤的。所以在偏后边的肩部。

    南希冷冷看了他一眼，依言趴到床上，没受到影响的右手依旧紧握着十字剑剑柄。异常警惕的样子。

    安格列等到她趴好，这才注意到这个大小姐挺翘的臀部正被贴身的水磨白长裤包裹着，正对着他。修长浑圆的双腿并拢在一起，没有一丝缝隙。

    他站在床边，感觉那双修长的美腿触手可及，心中的某种欲望也微微被挑逗起来。他实在很想看看，如果他真的狠狠在那双长腿和****上摸上一把，这个一直异常强硬的南希会有什么反应。不过看着南希紧握剑柄的右手，他还是果断放弃这个不好的念头。

    “你快点。”南希催促。

    安格列不再多看，迅速处理好她的伤口。方法很简单，吐了口口水，然后从边上的木桌角上擦了点木屑撒上去。这是很简单，很有效，但是也很让南希不适的方法。

    “如果解不了毒我就杀了你。”她直起身子盯着安格列满脸寒霜的说。

    “拭目以待吧。”安格列笑了笑，将手中的银项链丢给她，转身打开房门。“休息一下自己包扎就好了。”
------------

050 拉姆所答 1

离开南希的房间。安格列这才深呼吸一口气。脸上的微笑慢慢收敛起来。

    看了眼左右的走廊上，没有学徒们的人影，只是隐约可以听到从上面传下来的脚步声正在慢慢接近。

    安格列紧了紧衣领，遮住脖子上的伤痕。大步走向楼梯间。顺着楼梯往下。

    “零号，刚才吸收了多少辐射能量？”

    “项链中的1.35%，逸散能量极其微弱，物品表面具有完善防辐射措施，无法加速吸收。”芯片精确的回应。

    “这样正好。多了说不定会被她发现。”

    安格列快步下了楼梯，朝着第五层走去。他刚刚进入一等学徒的程度，就有加速突破的机会送上门来。由不得他不性急。

    “就是有可能得罪了南希，不过顶多是对我印象不好而已。我们这次出来，本就不知道多久才能回得去，按照阿道夫导师说的，就算是书信，也必须得等到三年一次的新人运输船启程才能送出。一来一回，估计要至少四年时间才能回个信。四年之后，这种小事估计也早就被忘得一干二净了。”

    安格列快步回到自己的房间。反锁好门。他现在心情有些微微激动。顺手从书桌抽屉中拿出那本巫师之书来。轻轻翻开上次阅读到的页数。书页上显示的不是巫师冥想内容，而是那位作者巫师的自传回忆。

    他需要凝神静气一下。心情过于激动可不利于冥想时快速进入状态。

    “不过，必须等到我自己也能真正感应到能量才能利用吸收的能量加速进度。不然很可能会出现基础不牢。”安格列很清楚基础的重要性，暗自警戒自己。

    **********************

    十五天后。载着众多学徒的商船单独离开了商队，转向靠近了附近的陆地海岸。并在一处荒野乱石海滩搁浅了。

    船上大部分的学徒，在报出自己的目的组织名称后，都从这里下了船。在一名等待在岸边的黑袍人的带领下，离开了岸边。这些离开的学徒中，也包括南希和艾力还有那个有着四级资质的嘉德。

    安格列，尤里，维尔莉特留了下来。吕兰铎也跟着下了船。他要去的巫师组织也必须要从这里步行前往。

    重新从海岸离开后，船上只剩下了十几个学徒。

    腥咸的海风打在脸上，温热的夕阳光线照在身上。安格列有种又凉爽有温暖的矛盾感觉。

    夕阳昏黄的阳光将船只、海面都照耀成一片金红色。安格列站在船舷边，看着渐渐消失在视野中的海岸线。没有说话，只是就这么静静的望着。

    他边上，尤里也是同样站着。船只周围全是一片金红色的波光粼粼。

    “整艘船好像一下子就空了好多。感觉空荡荡的。”尤里挠着头说。

    “这次离开，以后说不定再也见不到他们了。”安格列平静的说。

    “听说这里和我们的目的地差了上万公里的陆地距离。估计确实是很难见面了。”尤里有些感慨的说着。“对了，你要去的组织是什么名字？说不定我们可能在一个地方。”

    “拉姆索达大学。”

    “拉姆索达大学？”尤里一脸疑惑。“好像没听说过啊...”

    “没听说过很正常。”一个清冷的女声从两人背后传过来。两人转过身，看到维尔莉特一身白色束腰连身短裙，手提长剑走过来。她的胸口微微有些起伏。应该是才练完剑过来。黑色马尾随着海风往右飘扬，给人一种英姿飒爽的感觉。“这世界上，隐秘的巫师组织多不胜数，那有可能全部都知道名字。况且大学之类的名称，那还是在很久很久以前巫师们使用过的。说不定这是个古名。现在这个组织的名称很可能是另外一个名字。”

    “你知道真多。”尤里嘿嘿笑起来。

    “我父亲曾经是为巫师，这些知识都是他告诉我的。”维尔莉特淡淡说。“我的目的地是六环高塔。”

    “我是白牙城堡。白牙高地那边的组织。听说很强啊。”尤里笑着说，他的性格很好，完全没有沾染上那些贵族子弟爱慕虚荣的恶癖，是个很坦诚的人。

    “我们不知道无所谓，只要黑袍大人知道就可以了。”安格列笑着说。“听吕兰铎说，六环高塔和白牙城堡都是在一个地方。黑袍大人说过我也是在那里的附近下。想必我们隔得不算远。以后说不定可以相互多往来。互相帮助。”

    “这个没问题。”尤里马上答应，“大家都是马露雅港口上船的，到了新的地方，我们就算是一伙人了。”他一脸的笑容，很是阳光。

    维尔莉特却是咬了咬下唇。“你们，不嫌弃我只是一级的资质么？”

    “资质只是起点而已。并不是巫师们最为看重的因素。不断的学习，不断的研究，锲而不舍，坚定不移，强大的学习力，丰富的想象力和创造力。这才是巫师看重的。”尤里笑容一敛，正色说。“这是我爷爷的原话，现在我把它转述给你。他是白牙城堡的一名正式巫师。”

    维尔莉特怔怔的看了他一眼。使劲点点头。眼眶有点发红。

    安格列却是心中微微摇摇头。“尤里说得没错，就他现在对巫师的了解来看，资质确实不是最重要的，只是给了所有人一个起点而已。巫师之书中也提到过，资质的影响只在初期，后面就全靠积累和领悟了。不断的学习，不断的研究，知识才是最大的力量和财富。但是，对于维尔莉特而言，如果以她的资质，完成初期的起点，都需要大量时间，估计到了三十岁勉强冲进三等学徒都算是极其顺利了。”

    心中虽然这么想，但安格列自然不可能这么说。也跟着尤里安慰维尔莉特几句，便走进船舱，前往第四层解决下午饭。之后直接回到自己的房间。

    现在的他，于昨天就已经成功感应到了那一丁点未知物质的踪迹。就是不知道是不是所谓的能量粒子。

    盘膝坐在床铺上。安格列双目紧闭，进入冥想状态。

    桌上的水晶钟秒针不断发出嗒嗒的响声。时间一分一秒流逝。时针从下午6点，很快移动到晚上10点。

    房间随着时间迅速阴暗下来，一片漆黑。

    忽然，黑暗中，一点细微的绿光一闪即逝。就在安格列的脸侧。芝麻点大小的绿光瞬间亮了一下，又马上熄灭。

    安格列眼皮剧烈的跳动起来。脸上慢慢渗出点点冷汗。

    片刻过后，又是一点绿光在他额头前亮了一下，一样马上熄灭。

    渐渐的，这点绿光极有节奏的不断在安格列周围闪现。亮起又迅速熄灭。

    约莫半小时后，安格列脸色开始平静下来，绿光终于不再出现。他满眼疲惫的睁开双眼。

    “终于成了。”他低声喃喃着。“二等学徒的入门阶段。只要能够感应到能量粒子，一切就好办了。现在就是让身体适应这种辐射粒子。”

    “零号，开始调动储存辐射能量，以我的身体饱和度为极限，慢慢释放辐射。”

    “任务建立中.....能量调动开始......预计将于271小时43分12秒消耗完所有能量。”

    “十天多吗？很不错了。”安格列满意的微微点头。

    芯片反馈刚刚结束。

    安格列的皮肤表面，突然微微亮起一层微弱至极的绿色荧光。荧光很快又黯淡下去，迅速恢复原状。再也看不到半点痕迹。

    但是安格列知道，辐射释放还在继续中，他能够感受到，一种充满生命力的未知能量正源源不断的涌入体内，就像是身体内部有了一个小太阳一样，浑身暖洋洋，很是舒服。

    房间的潮湿和阴冷顿时被全部驱走。安格列口鼻中充斥着一股青草的清新气味。

    “是植物系的正能量。”安格列马上判断出。

    按照巫师之书的普及知识，以及阿道夫导师的教导。对比起来，只有植物系的正能量才具备这样的明显特征。

    巫师之书上记载着。这个世界上，空间中充斥着各种各样的基本能量粒子，巫师们把能够催化植物，能够治疗伤势的一部分粒子称为植物系能量。把能够点燃火焰的能量粒子称为火系能量等等。他们按照用途和功能，把大部分已知的能量粒子划分成各种类别。又按照能够给生物带来正面效果和负面效果，又划分了正能量类别，和负能量类别。

    而眼前，从南希项链上吸收过来的这部分能量，就是很明显的植物系能量粒子，分类也属于正能量类别。当然，植物系的也有负能量类别。一些变异的催化，破坏平衡的催化，就属于负能量类别的植物系。

    空间中的能量粒子种类繁多，就连巫师们也没有全部弄清楚。按照巫师之书的记录，关于水系的负能量，也是最近几百年才在一个巫师的研究下机缘巧合证明存在的。以前根本没人能够证明水也有负能量的类别。

    “零号，能否对这些特殊的辐射能量定义划分一个单位级？”

    “请设定单位等量转换公式。”

    安格列略微沉吟了下。“设定单位名称：度。一度辐射能量定义为一根火柴燃烧的能量。将储备能量转换为度。”

    度，是巫师们使用的计量单位，定义也是照搬的。安格列直接将芯片的度量和世界同步，这样能够更方便衡量能量总量。

    “转换完毕，现储备辐射能量17.4度。正在持续消耗中。”

    安格列这才满意的点点头。

    “按照这个进度，如果我能够再继续辐射半年左右，就能够开始下一步引导能量粒子进入体内形成循环。比起正常情况，足足缩短了数倍的时间。”安格列心中计算着。
------------

051 拉姆所答 2

又过了十多天。船只终于再度靠岸了。尤里和维尔莉特随着其他几个学徒下船，跟着等在岸边的人离开了。

    船上只剩下安格列和另外两名完全不认识的其他国家的学徒。然后就是那位黑袍大人。

    四个人继续航行了两天，到达了最终的目的地——艾肯哈因。意为旭日东升之地。

    “这里就是最后的终点了。下船吧。”黑袍男人在船舷边按了下什么开关，厚重宽大的登船板顿时轰的一下倒下去，搭在下边的海桥上。

    “这里有两个巫师组织：拉姆所答学院，和莉莉娅多小屋。你们自己跟着路标牌走吧。这里距离巫师居住地很近，没有什么异常危险。”

    下了船，黑袍男人解释几句后，就将三人丢在海岸边。自己上了船，很快离开了。

    整个海岸边空无一人，早上的阳光洒在海滩上，反射出一大片的金黄色沙砾。

    安格列看了眼其余两人，没有搭话。转身朝着内陆方向走去。他注意到地面上有一条经常走路磨出来的小径痕迹，而不远处的椰树林里，隐约可以看到立着一个路牌。一个身穿灰白色长袍的男子正静静的站在那儿等着他们。

    半小时后........

    安格列三人在灰白袍子男人的带领下，站在一座巨大的古城废墟面前。

    古城破败的城墙表面给人一种下水道管子内壁的恶心感觉，灰黑色，爬满了青绿色的植物藤蔓。一些巨大的黑色粗壮树根缠绕着趴在路面上。天空不时传来嘶哑的怪叫声。

    “这里是拉姆所答学院的地方。你到了，你们两个，继续跟我走。”带路的男人淡淡说。

    安格列站在原地，看着三人快步离开。他所站的位置，是古城外地一座石桥桥面上。脚下全是细碎的灰白小石子和新鲜的绿色苔藓。

    安格列往前走了一段距离，从胸口扯出挂着的魔化戒指。小心的取下来。放在城门口左边的一处石砖平台上。

    扑哧扑哧声中，一只黑色乌鸦飞下来，站在平台上。猩红的眼睛盯着戒指看，轻轻用爪子拨弄了一下。

    “年轻人，是新来的年轻人。新血。”乌鸦开口说话起来。声音透着一股沧桑感。很尖锐，像是憋着嗓子说话。“我是看守者摩罗格，既然你持有魔化物品，那么按照规矩，可以进去。已经有几年没有从那边来新人了。”它扭头看着安格列说着，说的是安格玛语。

    “很高兴见到您，看守者摩罗格大人。”安格列向乌鸦行了一礼，才小心的取回戒指，重新戴上脖子。“我进去了。”

    他走进城门，身后传来乌鸦拍打翅膀飞起的声音。

    整个古城如同用土黄色泥沙捏成的沙堆模型一般，墙面上，建筑上，到处都是风化的痕迹，细密如同沙子的小孔无处不在。安格列感觉自己像是走进了古埃及的城市废墟。视野里除了黄沙色，还是黄沙色。

    一阵风吹过，地面上卷起一层黄色灰尘。几片干枯的落叶随风飘起。翻滚了几转，啪的一下贴在安格列的黑色长靴上。

    “你是才到的新人吗？”一个陌生的男声从安格列的左边远处传来。

    他循着声音望过去。一个身披灰袍的高大男子站在墙角处，正朝他招手。

    这人肩膀宽阔，披散着头发，满脸横肉，看起来不像是学徒或者巫师，更像是某本传记里的高原野蛮人。“摩罗格大人已经通知我了。你持有我们学院的信物是吧？”

    安格列快步走过去，点点头。从脖子处扯下宝石戒指递给他。

    男子接过去仔细看了看。“真可惜，是个迅捷爆发的戒指，似乎还有特殊的技巧。不过已经损坏了。看样子是不能修复了。”他一脸遗憾的摇摇头。将戒指还给安格列。

    “跟我走吧，我带你进入学院。今年入学的人数蛮多的，算上你已经有二十多个了，不过坐船从海对面来的，还真就你一个。”

    “是吗？不过这里不是学院里吗？”安格列左右打量着。除开灰袍男子，在没有其他任何人影。

    “我们学院怎么可能建在这种废墟里。就算衰落些了，也不至于到这个地步。我叫艾罗达，你可以叫我艾洛，负责接送我们系的新人入学。”

    “我叫安格列，艾洛大哥是吧？您可以直呼我的全名。”安格列礼貌的回答。

    “别，我和你一样都是学徒而已，还有别叫我大哥。我今年才刚满十四岁。”艾洛不满的瞟了安格列一眼。

    十四岁....

    安格列无语的再度打量了一遍艾洛的外貌。

    两米多的身高，肩宽体阔，足足相当于两个他的分量。一脸沧桑的横肉，眼冒凶光。走起路来一步一个坑。看样子体重也在三百斤左右.....

    “好...好吧，艾洛，我这么叫没问题吧？”

    “可以。”艾洛顿时冷淡下来。似乎对安格列叫他大哥很是不满。

    两人一前一后，在城里拐了七八个弯，最后走进一座小房子里。一个隆起的地下通道立在小房子正中。大门是两块黑色的石板，上边镶嵌了两块黄绿色的菱形宝石。有拳头大小。

    艾洛走到门前，低头做了个怪异的手势。

    “艾罗达·辛巴。”他低声道。

    吱嘎一声，石门缓缓向里打开。露出一条通往下方地下的阶梯。阶梯的墙面两边，每隔一段距离就有一对燃烧着的火炬，把整个通道照得异常明亮。

    艾罗达大步走进去。安格列紧跟其后。

    刚刚进去没几步，身后就传来石门缓缓关闭的声音。

    通道是用手掌大小的灰色小石砖砌成，墙面看上去有些年份了。有的石砖也缺了一些缺口。地面也是这种灰色的石砖。踩上去很是平整。

    两人走在通道中，墙上的火把火光把整个通道都映成一片跳动的黄色。一阵阵温热的气流从斜下方不断吹过来。其中带着一股子安格列说不出来的味道。不算难闻，但也不是好闻的，有点像霉味和桂花香的混合体。

    走了一段距离。艾罗达才再次开口。“你运气不错，按照排轮子，正好分到和我一个导师，所以我才出来接你。以后我们就是一位导师的学生了。”

    “是吗？轮子？是轮换着分配新人吗？”安格列随口问。

    “是啊，把拿到的名单提前递给导师，然后打乱次序重新排号，按照轮子分到各个导师门下。这样才显得相对公平。”艾罗达解释说。“我们现在是直接先到导师那儿报道，开始的时候，导师会允许你选择一个学习项目，不是那些免费的基础学科，而是收费项目，提醒你一句，最好慎重考虑，这可是难得的机会，以后再想要，就只能花魔石或者完成任务换记录点才能有了。”

    “谢谢提醒了。”安格列虽然听得云里雾里，但是也听出了艾罗达是在好意的提醒他，暗自记在心里。

    两人都不再说话，一个劲的闷头往前走。穿过石砖通道，又往左拐弯走了一段距离。走过两个分岔口。终于来到一个满是房间的阴暗走廊。走廊尽头，有个最大的房间，房门紧闭着。

    艾罗达带着安格列走到尽头的房间前，轻轻敲了敲门。

    “导师，我这一期的新人又来了个。我带他过来了。”

    “进来吧。”一个朦胧的声音从里面传出来。

    咔嚓一声，房门自动开了条缝。

    艾罗达推开门，带着安格列走进房间。

    这是一间和普通贵族差不多的书房。房间中间，两个大书架边上，一个宽大的黑袍人背对着两人，还带着兜帽，手里拿着一本厚厚的词典一样的书籍正在翻阅。

    “这次的新人？是这次分配到我这边的新人吗？”黑袍人的声音出乎预料的悦耳，是有点稚嫩的少女嗓音。

    “是的。”

    桌上的烛台火光啪的炸了一下。

    “带他去费多尼那儿，我的时间到了。”

    “是。”

    安格列一头雾水的看着艾罗达点点头，转身往门外走去。也不得不跟在后边。不经意间，他再次回头看了眼。

    黑袍人已经转过身来，缓缓抬起头。

    一个干瘪老婆子微笑的面容印照进安格列的视线。更让人恶寒的是，她的左眼居然没有眼球，而是镶嵌着一个黄铜怀表。脸上中间斜划下来一道伤疤，边缘缝着针线，好似被人用针线缝起来的尸体人偶。没有针线就会散架成肉块一般。

    安格列强压下心中的惊惧。扭过头。

    以后就要在这个恐怖的巫师手下学习吗？

    就算穿越过来，杀了这么多人，此时的安格列也不禁心里有些打鼓。这种人物就算是在地球的恐怖片里也绝对是数一数二的形象了。

    “被吓到了吧？呵呵，莉莉安娜导师其实只是在一次法术实验里被反噬，身体受了巨大创伤，才变成现在这幅模样。”带路的艾罗达解释着。“其实导师人很好的。给大家讲课的时候，是最有耐心的。尽管愿意去她边上听课的学徒很少。”灰袍学徒语气无奈。

    “是吗？”安格列勉强挤出一个微笑。

    这种像是被针线缝起来的尸体一样的导师，要是有学徒愿意去她边上那才叫有鬼了......
------------

052 魔幻 1

跟着艾罗达离开房间和走廊。两人再度循着地下通道往下面的深处走着。这一次却开始渐渐遇到同样在通道中行走的灰袍人了，这些灰袍大多都和艾罗达打招呼，有的微笑的开口问好，有的则是脸色漠然的淡淡点头。

    约莫往下又走了上百米。两人来到一个高大的黑色木门前。

    嘭嘭嘭！

    艾达罗使劲锤门。

    连续有节奏的锤了三下后。大门缓缓往里开了一条缝，刚好供一个人通过。

    安格列顺着门缝往里看，门那边赫然是一个巨大的地下溶洞。

    “走吧，先去报道，领到你的东西再说。”艾达罗扭头低声说。率先走进门缝。安格列点点头，紧跟上去。

    眼前顿时豁然开朗。一个足以容纳航空母舰的巨大溶洞呈现在安格列面前。溶洞壁上，是一圈圈螺纹般的小道，一些灰袍或白袍的人不断在岩壁小道上走动穿行着。不时走进一些小孔般的通道中。

    溶洞的顶上，悬挂着一个三层的巨大玻璃吊灯，一圈圈的油灯密密麻麻排列在上边，成为整个洞中的唯一光源。

    “从这边走。”艾罗达往左走去。

    安格列这才反应过来，跟着走向左边。

    地面是没有任何修饰的普通岩石表面，吊灯的灯光将所有的一切都染成淡黄色，两人走动着的影子不断在凹凸不平的岩壁上扭曲着，给人一种怪异神秘的感觉。

    再度钻进一个小通道。两人很快又进了一条分岔口的走廊。走廊里站了另外的几个人，都是灰袍带着一个穿着另外服饰的人。似乎是在排队。

    艾罗达和其中一个灰袍打了个招呼后，便带着安格列排在最后边。

    等了几分钟的样子。轮到两人的轮子。艾罗达带着安格列走进尽头的房间。

    房间里堆满了各种各样的麻袋和木桶，门口处摆了一张桌子，一名头发花白的小胡子老头坐在椅子上，拿着一支羽毛笔，手按在一个小本子上。桌上还摆着烛台和墨水瓶。

    “艾达，又带新人来了?”老头笑了笑。

    “是啊，是今天才到的。从海对面来的，这么远可不容易。”艾达笑着说。“报上名字年纪，冥想等级，资质级别。”后面句是对安格列说的。

    安格列点点头，靠前一点。“安格列里奥，15岁，一等学徒。资质二级。”

    “资质二级，将就吧。”老头点点头，唰唰在小本子上记录下来。“持有信物吗？”

    “有的。”安格列连忙拿出那枚戒指，递过去。

    老头接过去仔细翻转看了一遍。脸色微微有点动容。随即又露出惋惜的神情。

    “可惜了，迅捷爆发的戒指，似乎还有高等附魔技巧，要是完好的话，至少也是中等魔化物品的等级。而且看年代，应该是五百年前的东西。那时候我们还被称为大学来着。”

    “好了，戒指我收下啦，作为信物的权利，你可以免试入学。”他弯腰从左边拿了一个灰色小包出来，递给安格列。“这是你的基本包。”

    “谢谢您。”安格列连忙小心的接过。

    “一套学徒灰袍，一等学徒别针。和一块紧急求救魔石，还有学号牌。注意别弄丢了。袍子上可是附了除污术的，每天一次。在外边价值上万金币。别在实验法术的时候弄坏了。不然可是要花记录点和魔石购买的。”老头叮嘱说。

    “好的。”

    领完东西，艾达罗带着又找了学生住宿区，教学区，和实验区，花园区等地下常去区域。然后又回到最初的走廊前。

    整个学院就是一所建在地下的庞大基地。不知道又多少层。

    “导师的第一次免费选择，你自己注意吧，该说的我都说了。”艾罗达耸耸肩，转身离开了。很快便消失在一侧的通道拐角处。

    安格列深吸一口气，缓步走到尽头的房间门前。轻轻敲了敲门。“我是今天新到的新生，安格列里奥，莉莉安娜导师，请问我能进来吗？”

    “请进。”悦耳的少女嗓音从门内传出来。

    房门咔嚓一声，自动打开。

    安格列推门走进去。背后的房门自动关上。

    这位黑袍导师正伏案记录着什么。手中的黑羽毛笔不断在洁白的皮纸上沙沙写着。

    “是来领取新人的免费奖励吗？”莉莉安娜抬起脸问。

    那张老瘪的脸再度出现在安格列的眼前。左眼的黄铜钟表还在不断发出嗒嗒嗒的秒针声音。

    “是的。”安格列悄悄让芯片探测眼前的导师身体素质。却得出无法探测，被未知力量阻挡感官的回复。

    莉莉安娜挤出一个更像哭的笑容。拿开面前桌面的东西。腾出一片空处。

    又不知道从哪儿摸出几件东西，一样样的放在桌面上。

    从左往右，分别是红色香蕉状水果，一颗新鲜的不知道是什么生物的眼球。一个黑色的皮囊。

    总共三件。

    “左边这个，代表我擅长的变异学基础，中间这个眼球，代表深度解剖学基础。最后这个，代表生物学。这是我给出的三个选择，你可以选择一样免费学习。你有一分钟的考虑时间。”莉莉安娜微笑着说。

    安格列点点头，视线紧盯着三件东西。微微露出沉思的神色。

    莉莉安娜也不慌，只是平静的等待着。

    时间在秒针的嗒嗒声中很快过去。“一分钟到了。”

    安格列神色凝重，伸出手，迟疑了下，缓缓按在那个黑色皮囊上。

    “我选这个。”他抬起头看向导师。

    忽然间，黑色皮囊中一阵骚动。

    半开的口子处，一群群黑色的虫子迅速涌出来，

    安格列一惊，条件反射的缩回手。

    皮囊中涌出的虫子是一种浑身黑色，很像蟑螂的中型虫子。小小的皮囊看上去很小，涌出来的虫子居然异常的多。很快便爬满了整张桌子。

    安格列忽然觉得刚才摸过袋子的手有点痒。

    导师微笑着，看着脸色发白的安格列。轻轻拿出一面小镜子，放在他眼前。

    镜中的安格列，浑身长满了大大小小密密麻麻的疙瘩水泡，一大片大片的，手臂上，脖子上，脸上，一串串的，每一个水泡都涨得发亮，满是淡红色的浆液。

    “这是你选择的道路。”导师的笑容显得有一丝诡秘。

    安格列猛地伸手摸向脸上，却什么也没有摸到，只是一片平滑。

    他脸色苍白，口鼻中都弥漫着一股浓烈的腐烂臭气。

    导师的右眼中忽然浮现出一个黑色的人形。

    安格列只觉得浑身一黑。周围瞬间大变。

    再次明亮起来。自己居然已经身处水中。四周一片漆黑。他抬起头，只有头顶遥远的地方有一点淡淡的白色光亮。

    冰冷，压抑，无法呼吸。安格列本能的努力想要往上靠近那处光亮。但一股莫名的吸力却死死拖着他的双脚，让他不断往下沉。

    他往下看去，那里是更加深邃的无底黑暗，是一条巨大的海底裂缝。仿佛进去了便永远出不来。

    “这是幻觉....”他这么对自己说着。但心底里却依旧不断涌出一股股的恐惧感。

    “你该回去了。”莉莉安娜的声音在他耳边突然回响起。

    安格列猛地醒来，发现自己依旧站在导师面前。脑海中似乎多了些什么东西。

    “知识已经直接传入你的脑海里了，回去喝点稳固精神的药水，这种传递法术对你的身体伤害比较大，不要留下后遗症。”莉莉安娜摆摆手，“去吧。”

    安格列浑身冷汗，勉强恢复了下精神，微微躬身行礼。转身打开门，快步离开了。

    脑海中的知识里，第一行字，清晰的写着：死灵系生物学。

    ******************

    接下来的几天里，安格列和一起新来的新人一样，每天去教学区听导师们开的基础免费课程。然后去图书馆，自己等级能够去的层面里借阅书籍。基础学科解剖学，神经学，负能量原理，法术模型原理，精神力起源，万物学，药剂学基础，其他学科类别基础，加上数门语言学。这些就是能够免费学到的东西。

    这时候安格列才知道，拉姆所答学院中，拉姆所答这个名字，在龙语中意为阴影、亡者。学院最为擅长出名的，是死灵系和咒法系。对阴影法术的研究也是在整个巫师界前列。

    最初他选择的那一项免费知识，死灵生物学。是对负能量对生物体内的影响方面的研究基础知识。这是负能量法术释放的基础，是必须要掌握的知识，否则相关的负能量法术模型很难建立。而这门基础知识，的价格，就算在所有收费项目中，也是最高的几项之一。因为负能量研究一向是危险性最大的。安格列已经在考虑是不是可以利用这些知识来和其他学员交换资源了。

    根据学习的基础学科法术模型原理。安格列知道了，法术的释放，是需要用精神力编制出对应法术模型，然后利用模型引动能量以一种特殊的方式释放，就成了所谓的法术。有的法术还可能会用到一些材料作为催化剂或者引子。
------------

053 魔幻 2

精神力模型就像发动机，元素能量就像汽油，最终转化成其他形式的能量形态。这就是法术的原理。其中需要研究的，是不同模型产生不同效果，中间的损耗，最后的效果强弱，以及模型耗费的精神力量度。这些指标，才是衡量一个学徒，或者巫师，是否成功掌握法术的标准，毕竟一个法术经过无数巫师优化，完全掌握的标准已经是很高了。不是只是释放出来就算成功。

    每天除开上课外，其余便是帮助导师整理实验室，打扫法术室，作为助手配置药水，料理一些花园里的珍惜植物等等。

    不过这些对于安格列来说，学习进度稍显慢了点，每天导师讲的内容太少。而一般的工作他也能够极为精确的完成。

    这样持续了四个多月后。安格列的冥想已经开始进入引导元素能量进入体内的阶段了。零号的辐射让他提前了至少一半以上的时间。

    ********************

    “今天第一节课是安洁琳导师的万物学。”安格列边上坐着的一个棕黄长发女生轻声说。

    “万物学有些晦涩，总感觉很多地方不懂。”女生边上，一个带着眼镜的黑发男生皱眉说。

    三人在安静的教室内坐在一个角落里。和其余的学生一样，形成了一个自己的小圈子。

    “安捷，为什么安洁琳导师穿的是白袍，而有的导师是黑袍？你知道么？”安格列随意问道。

    “根据正负能量划分的。”安捷回答，她是个容貌很普通的女生，只是身材很是惹火，窈窕火爆。加上留了一头柔顺的棕黄色长发，给人一种异样的吸引力。

    “正能量类别的导师一般都穿白袍，负能量的穿黑袍。这是惯例。”戴眼镜的男生淡淡说。“说起来，安格列你们海对面难道没听说过吗？”

    安格列苦笑。“我们那儿巫师几乎很少很少。哪有机会了解这些。”来到这个学院，让他很有种地球上上大学的感觉。

    不过，周围的同学，个个都是至少都带着一块或者两块以上的魔石。只有他，身上一穷二白，除了开始的时候免费选的一项知识外，之后便再没有魔石购买新的收费知识。

    魔石是巫师和学徒们用来交易的主要资源，是一种黑色的类似水晶的矿石，蕴含着特殊的能量，可以刺激增强精神力。

    看着这段时间，周围的同学都通过一段时间的一次次购买，获得了大量知识积累。安格列心里也微微开始着急起来。这些知识的积累，对于以后成功释放法术，和成功晋级巫师，据说都有很大的好处。知识积累越多，能够构建的法术模型就越多，对于晋级就好处越大。选择面也越广。

    好在购买知识，虽然属于法术灌输，但是还需要自己消化，这样的速度就和对着书本学习一样的速度。和安格列利用芯片简洁吸收传输的速度差了很多。

    “对了，安格列，你前段时间说你快要进入二等了？是真的吗？”安捷问。

    “差不多了。”安格列点点头。这个没什么好隐瞒的。随便一个导师都能一眼看出学徒们的等级。除非晋级巫师后自己能设置力场法术。

    “很快啊...十五岁就二等。”安捷有些羡慕说。

    “我是以前就快要晋升了，现在只是理所当然而已。”安格列绝对不会说他才开始冥想不过一年。

    “我也快了，二等学徒。”戴眼镜的男生平静的说。“对了，安格列你不是说需要一块魔石吗？我这儿有一块多余的。家族才送来一些魔石，我们交换吗？”

    安格列微微一愣。“魔石，多余的魔石？玛纳斯，你确定和我交换？”

    “当然，你的万物学比我好太多了，我希望你能辅导我一下。关于有几种基本模型的原理我还没弄懂。”玛纳斯很是平静。“我的天资不如你们，只能这么弥补了。”

    “没问题，我是正好缺魔石。”安格列欣然同意。像玛纳斯这样的学徒在这里很常见。

    巫师们的关系大多都很淡，相互间也秉持着利益交换的原则。这种关系自然也影响到了学徒们。玛纳斯的家族在当地有着很大的势力，魔石虽然对于普通人而言异常珍贵，但对于他来说，弄到一些不算难事。

    一边的安捷闻言，咬了咬牙，心里升起一丝危机感。“我也用一块魔石和你交换吧，我也和玛纳斯一起听你辅导。我可不想和你们越离越远。”

    安格列笑了笑。他们可没有完全复制导师上课内容的本事，上完课要是一个笔记没做好，就根本听不懂了。错过了就是错过了，导师们可不管你听没听懂，他们自己的研究都时间不够，过来讲课不是看在学院支付的上课费上，谁愿意来揽这麻烦事？

    所以一下课，导师基本上都是匆匆离开教室，对学生的询问不理不睬。

    眼下，他倒是从两个同伴身上发现一个可以赚点魔石的途径。

    “不过，玛纳斯，你知道有什么办法可以快点赚到魔石吗？”他问道。

    “快速赚魔石，你可以去接学院任务，完成后可以得到记录点，记录点就是贡献点一样的东西，可以换成魔石和其他东西。一点一块。”玛纳斯补充说，“不过任务一般都不简单。建议你仔细考虑好。而且我们现在二等学徒都没到，连魔化物品也没办法使用。”

    安格列点点头。虽然他们三人走在一起，不过相互关系只能算是一般，因为都是班里最低等级，所以才走在一起。玛纳斯能够说出这番话，已经算是表现出善意了。

    他现在已经在引导能量入体了。要想进入二等学徒，还需要一些药材配置感知药水。或者是直接在学院里购买。如果有足够魔石的话，倒是没问题。现在他算是处处都缺魔石。

    “好了，安洁琳导师来了。”安捷坐直身体，低声说。

    教室里的声音渐渐低下去。所有人都注视着大门口。

    一个身穿白袍的金发漂亮女子，手持一根灰白木质法杖，快步走进教室。她的金色长发柔顺的披散在肩膀上。眼眸是深蓝色。面带微笑。

    “我是安洁琳，很高兴能为在座的未来巫师们授课。废话就不多说了。今天我们要讲的，是万物学中的植物学。不论你们将来会选择什么派系，其他系的法术原理，你们都必须掌握，否则就没办法掌握法术辨识这个法术哦。”

    “导师，关于植物系，我们都学了一些法术模型原理。只是从纯能量到实质的转换上很难理解。不知道您能不能给我们演示一下。”一个声音从学徒中响起来。“安洁琳导师您可是能够在我们拉姆所答学院以植物系法术著称的极少数巫师之一。”

    安洁琳笑了笑，“维达，你这个家伙....”她无奈地摇摇头，脸上带着一丝宠溺。应该是认出了说话的学徒。

    安捷小声说：“是维达，安洁琳导师的亲弟弟，从小就是被安洁琳导师养大的，两人既是姐弟，又是母子。”

    “是吗？”安格列了解的点点头。

    “既然是维达的请求，那么今天我就为大家演示一个法术吧。”

    安洁琳微笑着，轻轻伸出左手，洁白的手心中间，有一颗黑色椭圆形种子。

    她微微一翻手。种子随着重力往下掉，落在土黄色的地面上。

    “我所掌控，是来自新源的生命。”

    嘶嘶声中，种子缓缓发芽，成长成绿色小树苗，然后迅速成长，变高变大。树根藤蔓缠绕着交互着，蜿蜒向上，交织的树枝缠绕成一个细小的小包，藤蔓缓缓张开，一个洁白的花苞出现在众人眼前。

    “开放吧。”莉莉安娜轻轻一指法杖。

    花苞缓缓螺旋绽放，菱形的花瓣中间，一点白色光点释放着柔和的暖光。

    “生命之光，这可是能够实现愿望的元素灵光哦~~”莉莉安娜微微一笑。“当然，这是假的。只是普通的催化植物的光亮术，也可以叫做植物系光亮术。我可是已经尽量放慢施术过程了。”

    安格列坐在下边，看着那株奇异的光亮术植物。

    “真是奇迹般的法术....”他由衷的赞叹着。
------------

054 代价 1

仅仅不到一分钟，一株奇异的一人高的植物居然就生长完毕。这种神奇的效果不得不让安格列心生赞叹。

    所有教室里的学徒们都鼓起掌来。掌声响成一片。

    安洁琳导师再度一挥法杖。

    花苞中的白色光点顿时浮起，下方的植物迅速枯萎下去，化成一摊黑灰。

    “这种法术，是催生植物生命力达到极端效果的法术，实际上一样是属于植物系的负能量法术系。如果大家有兴趣的话，可以单独找我进行购买基本施法模型。当然，别忘了只有我有唯一交易权哦，要是被人发现私下交易我的知识，可是要上绞刑架的。”

    这话说得安格列脸上一紧。他就是准备将死灵生物学的知识拿去交易换成资源。没想到还有这项规定。

    “还是老老实实的冥想，攒魔石吧。”安格列无奈地摇摇头。

    *******************

    半年后......

    拉姆所答学院上方地面。

    清晨时分，海边的大片树林中。一队灰袍人正缓慢的沿着林中小径前进着。他们身上带着刀剑长弓之类的武器。少数的几人还拿着短小的黒木法杖。

    这些人身上的灰袍背上，刻印着一个黑色十字的图案。这是拉姆所答的学院标志。

    其中走在队伍中间的一名灰袍男子背上背着白木长弓，一头棕色的短发，容貌毫不起眼。他的腰间还带着一把银色十字剑。

    这人正是来自海对面的安格列里奥。他脸色沉静的不断往左右观望着。和其他学徒一样，随时保持着警惕。

    走在前边的一名灰袍开口说。“格林，别这么紧张，这里好歹也是我们拉姆所答的地盘，平时是不会有什么人感随便侵入的。人家躲我们都来不及。”这人是个黑发男子，年纪二十岁左右，双眼是碧绿色。

    “只是上次巡逻被偷袭怕了。”安格列笑了笑。“还有，别叫我格林，听起来很不舒服的叫法。”

    安格列加入这支巡逻队，已经足足近半年的时间了。为的就是发布的每月一块魔石的代价，顺便了解一下周边的区域情况。

    拉姆所答所在区域，是人迹罕至的荒地。周围各种凶猛的野兽经常出没。没有点实力的人，走不出十步就会被一些莫名其妙的虫子袭击倒地。所以基本看不到人烟。就连冒险者也很少出现。

    而安格列他们也就是主要为防备进入学院区域的各种危险生物，才被安排巡逻。

    虽然报酬少了点，但是对于安格列而言，更重要的，是熟悉学徒们，巫师们的战斗方式。

    “注意！有食人蜥！！”走在最前边的一名灰袍忽然大声喊起来。

    “戒备！注意弱点攻击。玛莎，防御交给你没问题吧？”刚才说话的黑发男子就是带队的队长，此时面试呢肃然，开始安排各个队员的任务。

    “格林，你负责远处射杀。安德鲁，注意辅助玛莎。各就各位，大家小心了，中了毒可是要浪费解毒水的。”

    五个人马上形成阵型。

    相对的正前方，草丛中，一头一人高的巨大蜥蜴缓缓爬出来，褐色的眼珠冰冷的盯着面前的五个人。他的皮肤是青绿色，近乎完全和周围的环境融为一体。如果不是仔细观察，几乎很难看出来踪迹。

    “只有一头啊，速战速决！”黑发男子低声松了口气。

    “那鲁斯！”他低沉吟唱咒文。一层乌光缓缓浮现在他体表，包裹住全身上下。男子锵的一声拔出一把短剑，快步冲上去。正面对着巨蜥头部一刺。

    身后的其余学徒中，一阵低沉的吟唱声后，一支黑色长箭嗤的一声射出，飞向巨蜥的右边眼珠子。箭头出闪烁着诡异的黑光。

    这是一个学徒以魔化物品增强了安格列的长箭威力。

    短剑和长箭同时击中目标。哚的一声。

    巨蜥整个头部被破了一个大洞，绿色的鲜血一股股的从伤处冒出来，很快流了一地。长箭直接插在巨蜥脑袋上，伤口处以肉眼可见的速度在腐烂着。

    短剑也狠狠击中目标，一道红光从剑尖飞出，没入头部，巨蜥双眼一翻，居然被敲晕了。

    黑发男子迅速往后一退。回到队伍前方。

    “估计又是一头外来的食人蜥。周围的原住民都是知道我们学院的地盘的。”他摇摇头。“巨蜥的尸体可以提炼感染毒素，我最近在研究腐败毒囊，这头巨蜥的尸体让给我没问题吧？”

    “每人一块魔石。”刚才给安格列射箭施法的灰袍少女皱眉说。

    “没问题。”黑发男子爽快道。这就是巡逻队的额外收入了。遇到击杀的有价值的尸体，见者有份，如果有人想独吞，那么久必须付给其他人一定的报酬。

    男子的爽快让安格列等人脸上都露出了微笑。毕竟这里的学习，每年都会消耗大量的魔石和记录点。如果没有进账，谁也很难支持下去。

    接下来的巡逻，便再也没有遇到任何事情了。这也是最正常的情况。

    到了正午换班的时候，安格列回到地下学院自己的学徒房间里。

    房间很小，和安格列在港口学院时的卧室差不多，只是墙面上点着的油灯，是号称永不熄灭的不灭明炎。据说这是个正式巫师才能释放的法术。

    安格列盘膝坐在自己的床铺上。将腰间的一个小皮囊取下来，往床上一倒。

    五块黑色的水晶石头顿时滚出来，还有一颗小小的红色珍珠。

    安格列伸手拿起那颗珍珠。仔细端详了半天。脸上露出犹豫之色。迟疑了片刻，还是重新放下珍珠。

    伸手拨弄了下放在床上的五块魔石。安格列重新仔细的将东西收进皮囊。然后闭目坐在床上冥想起来。

    这半年来，他早就突破了二等学徒。朝着三等学徒的等级前进着。在攒足了魔石，购买了学院的新冥想法后，倒是一直都很顺利的缓步前进着。不过最近几天，他的冥想进度似乎出现了停滞。安格列刚才拿出的红色珍珠，就是一次巡逻中，无意间从一头红珠鸟身上采到的。这种鸟的头顶生长出来的红珍珠，可以一定程度上加强冥想的效果。只是这种效果，对于任何人而言只能使用一次。之后就有了抗性了。当时在场的其他人都用过红珍珠了，只有安格列没有。他花了不小的代价才将这枚珍珠拿下来。

    而现在进度停滞了，自然是想要使用这个，看能不能有效果。

    冥想片刻后，安格列重新睁开眼睛。

    “零号，调出我现在的身体素质状态。”

    “安格列里奥：力量2.9.敏捷4.1.体质3.5.目前已经达到基因极限。状态：健康。”芯片迅速给出信息。

    “收集数据化精神力的资料足够了么？”

    “已经足够，随时可以数据化精神力。”

    想要将巫师们的主要力量——精神力，数据化。这是安格列很早就开始筹备的计划了。不过芯片对于没有详细资料的事物，很难数据化，所以这么长的时间里，一直都在不断收集各方面的资料，以建立相关资料数据库。现在终于可以成功数据化精神力了。

    “那么，将我的精神力数据化。”安格列脸色肃然，默念道。

    “资料库建立成功，数据对比成功，初始化中......数据化开始.......”

    “安格列里奥：力量2.9.敏捷4.1.体质3.5.精神3.1.目前已经达到基因极限。状态：健康。”芯片迅速得出数据。

    “3.1吗....”安格列脸上露出若有所思的表情。“零号，建立任务，我现在突破三等学徒所需条件。”

    “任务建立，资料收集中....收集完毕。同步主体资料信息，建立模型，模拟开始........”

    安格列双眼中，一个淡蓝色的人体透明模型缓缓浮现。并开始慢慢转动。模型体内，无数的细线密密麻麻流动着一丝丝的银色液体。

    银色液体勾勒出一道道银色线条。

    “分析开始.........最佳方案建立：主体精神力量需达到6，掌握两个以上基本法术模型释放。需要石墨药水500ml配合冲击。成功率79.43%。”

    “发现主体处于精神力停滞状态。分析原因中......发现精神凝聚度不足。请提高精神力凝聚度。”

    “果然！”安格列脸上浮现出一丝笑意。
------------

055 代价 2

这就是芯片最强的用处了。综合各种资料信息，在已知的基础上，得出最佳方案，并列出需要条件。还给出了成功几率。这对于安格列而言，无疑是最有价值的帮助。

    无数的学徒们，在冥想进度停滞时，都要花费大量时间去寻找问题所在，找到问题后，又必须验证是否正确。如果一个不小心走进了岔道，那就是多少年的心血毁于一旦，耽误精力不说，更耽误了大量时间。不能在有限时间内冲到一定境界，再好的资质，再多的资源也是白搭。方向错了，什么都是无用。

    而安格列，却能在停滞时，马上得出原因所在，并在作为正确的道路上也不浪费一点时间，一直前进。这就是他最大的优势。

    “先要将精神力提升到6。两个基本法术模型，也是时候去购买了，练习构建法术模型对精神力的增长也有好处。一个模型需要两块魔石。正好我可以买上两个。然后是石墨药水500ml，这个有点麻烦。”安格列思量着。

    石墨药水，是用某种石浆和墨水为主料炼制而成的一种药水。具有增强感知、增加对能量粒子敏感度，帮助人凝聚精神的三大效果。但是也有损伤体质的副作用。里面蕴含的毒性足以让任何一名巫师或者学徒在床上躺上两天以上。而且是对身体造成的永久性损伤，之后体质也会变弱。所以它也是低等药剂中，效果最强，副作用最大的一种药水。

    如果不是芯片给出的方案，安格列也不想尝试使用石墨药水。

    盘膝坐在床上，安格列仔细思索好接下来的步骤。这才从床上起身。整理了下身上有些发皱的灰袍。系好腰包。打开门走出去。

    十几分钟后...

    安格列站在一块巨大的石壁前，抬头看着石壁上的价目表。他身边同样站着很多人，都是灰袍的学徒。

    约莫二三十个人站在石壁前，却都没有发出大的声音。所有人都安静的仰头看着石壁上。不时有人离开，不时有人加入。

    “我从莉莉安娜导师那里免费领取到了收费知识死灵生物学，这是负能量法术的释放基础之一，相比其他基本法术还有重新购买必要的收费知识。还不如就往负能量方向发展。一项收费知识就要十几块魔石，花费太大了。这样也能节省些。加快进度。”安格列打定主意，视线开始在负能量的下方法术区游曳。

    负能量法术中，开放的基本法术模型只有三个。

    酸液溅射：需要收费知识，药物学和负能量原理。

    疲惫之手：需要收费知识，死灵生物学、神经学。

    眩晕术：需要收费知识，人体解剖高级、负能量原理。

    安格列盯着这三个模型，皱眉思索起来。

    基础模型法术，只是最基本的简单模型结构，至于高级的改良法术模型，都是每个巫师的不传之秘，就算是同一个法术，不同巫师释放出来，也很可能会有不同效果。在时间长短，释放距离，释放速度，以及眩晕附带伤害，针对生物类别等等各个方面，都会有所不同。

    而能够购买到的，就只有这样的最为原始简单的基础模型。

    安格列静静站了一会儿。确定下目标，走向侧面的一个小窗口前。那里刚好有学徒离开。

    安格列赶紧占上去。

    小窗口里边，一个白眉毛的老头子问：“要买什么？”

    “负能量系的疲惫之手和眩晕术。”安格列从腰包里摸出魔石递过去。

    “四块魔石，恩。”接过魔石，老头点点头，递出来两本皮质书。上边分别写着疲惫之手和眩晕术的字样。

    安格列连忙接过来。收进衣袖中，转身离开。

    “安格列，你也在啊。”忽然一个声音从他侧面传过来。

    安格列循声看过去。玛纳斯正从石壁那边快步走过来。同样是一身灰袍。他的身边跟着安捷，这个学徒少女正眼神复杂的看着安格列。

    “你是来买法术基本模型的吗？”安捷开口问。

    开始学习法术模型，已经是二等学徒中比较快的进度了。而她现在还只是一等学徒，就连玛纳斯也只是刚好过来随便看看，看到安格列在这儿，才主动走过来。他也没到这个层次。精神力达不到的话，强行构建法术模型，是会受到严重反噬的。

    最初的时候三人几乎是同一起跑线，而现在。安格列却遥遥领先。两人心里都有些莫名的滋味。

    听到安捷的询问，安格列点点头，“是啊，差不多可以构建模型了，就赶快过来买了。玛纳斯你呢？应该也差不多了吧？”

    玛纳斯微微皱眉：“我感觉不行，估计还要过段时间，我想选法师之手的基本模型，不过必须的能量循环学和力场能量转换都没有学完。虽然精神力倒是足够了.....”他露出无奈的表情。

    “没有完全理解法术模型就开始构建，可是百分百会被反噬的，你自己小心。”安捷半是提醒半是试探的说。

    安格列点点头，微笑道：“我知道的，我也只是先买回去，不是马上开始构建。我也有学科没有完全弄清楚。”

    “唉..不知道什么时候才能突破三等....像我们这种资质的速度，没个三四年是想都别想了。更不用说以后的正式巫师晋级。”玛纳斯无奈道，“你听说了吗？和我们同样是一期新人的贝尔梅尼前几天突破成正式巫师了。他才十九岁.....不愧是梅尼家族的人。从小就可以学习各学科的收费知识。家里还有巫师随时帮助他纠正方向。不像我们.....”

    “他们是三大家族的人，肯定不是我们能比的。高等巫师融合人工合成血脉，人为提高的巫师资质。比我们强太多了。”安捷轻声说。

    安格列也能够理解他们的无奈。

    二等三等晋级正式巫师的几率实在太低了。至少几十分之一的几率，就是说，绝大部分学徒都只能终生停留在三等学徒层次上，然后选择回家乡，或者留下来为组织尽力等。就像刚才窗口里的那个白眉老头一样，他就是三等学徒，几十年前就是这个层次，现在还是这个层次。冒着危险冲击了无数次，都没能突破界限。像这样的人在学院还有很多。

    真正正式的巫师，整个学院也就几十个人。至于院长之类的人物，安格列他们来了这么久，根本没见过一次。

    但是安格列不同，在冲击之前，芯片会帮他分析出成功率和最佳方案。如果太低，他完全可以选择继续积累，等到成功率提高再冲击。

    随意的和两人聊了一会儿。

    “我还有事，要去一下导师那里。晚上见。”

    “那晚上见了。”两人和安格列告别后，也分开，各自离开。

    数分钟后。

    地下负能量研究区。

    一个宽敞的阴暗房间里。

    地面上铭刻了密密麻麻的各种怪异符号，一圈圈各式形状的法阵在墙上地面上叠加成无比复杂的花纹。黑色的地面，银色的花纹。

    房间中间，一个方形石台上，一个身子佝偻，左眼镶着铜表的老太婆，拄着长长的法杖，正小心的撒着细碎的白色粉末在平台上。

    一束淡黄色的灯光从上方空洞照射到高台。明亮的反光使得整个房间都亮堂起来。

    安格列站在门口，静静等待着导师的召唤。

    房间里除开他，还站着一个灰袍学徒男子。那人只是随意的瞄了安格列一眼，也不理会他，继续注视着台子上的莉莉安娜导师。

    “您的意见到底是？”男子低声问。

    “我的意见？”莉莉安娜撒完手中的粉末，抬头看着那个灰袍学徒。“随你怎么做吧，这是你自己的选择。我无能为力。”

    “好吧，那么我先回去了，母亲大人。”男子低头行了一礼，转身离开。

    “你有什么事？”莉莉安娜这才看向门口的安格列。“你也是我门下的学生？”

    “是，莉莉安娜导师，我是去年才到的新学生。”安格列连忙上前自我介绍。

    “说吧，有什么事？我还很忙。”

    “我想询问一下，关于石墨药水的一些资料。”按各类恭敬道。

    “石墨药水？这东西副作用那么大，你想喝？”莉莉安娜脸上露出诧异的神色。

    “我想尝试一下。”

    “炼制起来很麻烦，价格不低，我倒是可以还有一瓶存着。不过你最好准备多些魔石。”莉莉安娜微笑起来。

    “需要多少魔石？”安格列低声问。

    “120颗。就是12颗中等魔石。”

    “120颗.....”安格列纵然是先就有思想准备，但真正听到这个价格时，仍旧脑子里懵了一下。

    120颗魔石，这是什么概念，就算是一般的巫师，也无法承担得起。一些低级的魔化物品都能够买到手了。

    “这是个底数，看在你是我带的学生的份上，我给的优惠。换成其他导师，估计要两百魔石。你可以自己去交易大厅看看就知道。”莉莉安娜挥挥手。“好了，你可以离开了。我的时间到了。”她眼中的铜表啪的一声，时针自动弹到了下一格。

    安格列深吸口气，点点头。鞠躬行礼，这才有些失神的转身离开。

    “最快的赚大量魔石的途径是什么.....”安格列现在脑子里不断回荡的，就只有这一个念头。
------------

056 任务 1

Z刚刚离开房间。安格列就听到身后传出一阵如同野兽般的咆哮声。赶紧加快脚步，离开了这条走廊。

    “莉莉安娜导师每天都会有一段时间异常，这种一生性的后遗症，真是可怖。”安格列微微摇头。

    ***************

    一个月后......

    学院地下交易大厅

    拥挤的石洞大厅里，所有人的视线都大多凝聚在洞壁的墙面上，那上面的石壁上，一幅幅油画般的画面正不断变换着，显现出一页页的任务介绍。

    下方站着的人，大部分是灰袍，也有几个比较显眼的黑袍和白袍。黑袍人的身边一般都自动形成一个空处。而白袍人身边倒是偶尔会有人上前与其打招呼。

    大厅中的人有的低头交谈着，有的则是凝神盯着洞壁的任务变化栏。

    “三等任务！！居然出现三等任务了！！”不知道哪个学徒出声。顿时引得整个大厅一片骚动。

    “最高奖励的三等任务？”

    “确实是三等。玛瑞，我们要不要...？”

    “是凯迪拉带队....”

    众多学徒和少数的巫师们都注意到了带队的人名字。

    其中大厅的墙角处，一个相貌普通的年轻男学徒，同样凝神看着这个名字。脸上浮现出一丝犹豫。

    他身边的两个学徒却是小声的谈论起来。

    “居然是凯迪拉大人带队。那位大人可是四等天赋的天才，去年晋级巫师的顶级学员。你要不要接？这个任务标注了不限人数。每人50枚魔石。”

    “50枚魔石.....这个价格....”另一人脸色一变，“这个价格对应的任务难度，估计不是我们这种小学徒能参与的。而且还不限人数....这个难度恐怕....”

    边上站着听两人说话的，正是最近这个月过来接任务的安格列。为了短时间里攒足魔石，安格列选择了接学员任务这样丰厚回报的任务群。一个月里，他已经抢到了三个不算难的小任务，获得了三十块的魔石回报。不过在一次小任务中，他也差点身受重伤回来。仅仅只是调查学员区域边际的一个树木枯萎事件，就让一队五人的学徒一死四伤。

    这里的回报虽然很丰厚，但无一不是需要用命去赌。

    “50块魔石.....”安格列眼中闪过一丝决意，这种高报酬的任务，是现在急需魔石的他无法抗拒的。就算知道危险，但是以他的能力，展现出来的优秀远程实力，一般都是处于队伍核心保护地位。这也是前几次任务他得意安全回来的原因之一。附魔后的箭矢一旦异常精准的话，威力是相当惊人的。

    “我有零号提升感知，比起一般学徒的感知范围要远很多。就算是一般的三等学徒遇到我，只要距离很近，应该都能逃离。”安格列心里思忖起来。

    这时大厅的入口处，一个身披黑袍的年轻男子走进来。他面容俊美，但脸色阴沉。身高比安格列稍高，一米八的样子。手中拄着一根高过头顶的黑色法杖。

    “我是凯迪拉，诸位，就在刚才，十分钟以前，从阿斯拉山脉传来一个不幸的消息。”他低下头，右手紧紧拽着法杖，骨节发白。“我的弟弟，学院的天才亚桑三等学徒，在完成任务时，被人击杀了。”他声音透着一股子悲痛。显然和这个弟弟感情很好。

    “所以这个三等任务，是在我的恳求下，导师们决定发布的。”凯迪拉抬起头，脸色越发阴森。

    “有人杀了我弟弟！杀了我拉姆所答的天才学员之一！杀了我凯撒家族第二继承人！”他扫视全场。双眼竟然隐现红光。“无论他是谁！我会让他付出代价！”

    凯迪拉转身离开大厅。和来时一样，脚步匆匆，浑身阴沉。

    “这是对我拉姆所答的挑衅！”有人低声说着。

    “死的居然是亚桑....这次麻烦了，凯撒家族肯定也派了人过去。”

    “说不定是对凯撒家族的阴谋。万一卷进家族斗争就麻烦了。”

    “也是，凯撒家族现在.....”

    安格列站在角落里，眼神闪烁。抬头最后看了眼墙壁上的任务内容。

    血腥复仇：让任何挑衅拉姆所答的生命付出灵魂的代价吧！基本报酬：50低级魔石。危险度：高级。参与人数：不限。

    字迹是用鲜血的颜色显示出来的。看上去满是杀意。

    安格列凝神注视片刻。脸上浮现出决定的表情。轻轻摸了摸挂在腰间的银色十字剑。他转身走进身后的洞穴通道，很快没入黑暗中。

    **********************

    一个月后。

    拉姆所答学院地表，废墟古城。

    昏黄的清晨时分，东方天际一片鱼肚白。只有淡淡的金色阳光弥漫出来。

    黄色古城门口标牌处，城桥上，站了一队身穿灰袍或者黑袍的人影。

    这些人影的背后都有着黑色十字图案，每一个都带着兜帽，看不清面孔。站在最前边的，是一名黑袍人，他手里拄着一根高过头顶的黒木法杖。右肩上停着一只黑紫色的鸽子。

    黑袍人轻轻一顿法杖，发出清脆的响声，吸引了所有人的视线。

    “诸位。”他低沉的嗓音从兜帽下传出来。“这次前往任务，危险度我就不用多说了，如果诸位有什么后手之类的，请不要留手，如果任务成功完成，我家族会单独每人再加一倍报酬。”

    “一倍？你们凯撒家族有这么多魔石？”其中的黑袍问。“我们怎么知道你是不是在胡乱承诺？”

    “我凯撒家族，再不济也还有魔石矿支持。这些魔石还是支持得下来。”黑袍领头人淡淡说。

    “凯迪拉巫师的承诺，我们还是信得过。那么现在马上出发吧。不要耽搁时间了。”另外一名白袍巫师插话。

    他们三人，是这支队伍中最强的人，都是正式巫师，而其余的也都是学徒级，自然只能跟着三位的方向一起。

    凯迪拉点点头：“家族的马车马上就来了。在场的诸位，可以分成三辆马车赶路。”

    接下任务的人，足有十多个。有男有女，大多都是年轻人。而安格列则是站在队伍中，背上背着一把金属组合弓。和周围带着各种武器的同伴比起来并不起眼。

    很快，三辆黑色马车从林中开了过来。驾驶位上的，不是人类马夫，而是三名身材矮小的侏儒。这些侏儒穿着灰色布衣，一看到这边站着的学徒和巫师们，就脸色发白，赶紧低着头，不敢多看一眼。

    众人纷纷上车。安格列上的是中间辆马车。和他一起的还有四个学徒。两女两男。加上安格列自己就是五个人。

    “零号，能够探测周围这些人的实力吗？”

    “距离符合标准，探测开始.....视角数据化完成。”

    安格列闭了下眼睛，再度睁开，眼中的一切已经变成微微的淡蓝色。他看向坐在自己对面的一名男学徒。

    “你好，我是负能量系的安格列。主要擅长远程战斗，这次怕是要多靠诸位掩护了。”安格列友好的对这人微笑说。

    那人微微一愣，脸上露出一丝僵硬，似乎是很不善于应付交际。“没什么，倒是互相帮助就好。我是变异生物系的安德烈。”

    ‘安德烈，力量0.9，敏捷1.1.体质3.1.精神4.7.二等学徒。’安格列视野中，对方的数据自动在身体一侧弹出来，清楚的显示着。

    他又转而和另外三人打招呼。巫师和学徒们大多都不是很擅长交际。对于安格列的热情显得都有些抵触。

    安格列却是将几人的数据都摸了个清楚。只要没有力场防护，他的芯片在一定距离内完全可以探知对方虚实。

    敢于参与这种高回报的危险任务的，都不会是有钱的人物，不过是对自己的实力有点信心的人物。

    其中芯片感应中，一个叫玛琳的女学徒身上居然还带着一件魔化物品。

    坐在马车上，安格列随意说了几句话，看几人都没有谈话的兴致，也就收声起来。他其实也不是善于交际的人，只是借机探测一下几人的底而已。

    五人都是二等学徒的数据，那名玛琳的女学徒持有魔化物品，实力应该是最强。至于其余的人，安格列估计应该是和自己差不多。在没有魔化物品的学徒中，算是不错。

    玛琳和另外一名叫格里菲亚的女学徒，长相都一般，玛琳微胖，格里菲亚却是还算凹凸有致。倒是稍微吸引了点车厢里的几位男士的视线。

    格里菲亚和先说话的安德烈，身上都没有什么稍显昂贵的东西。安格列甚至通过芯片，察觉到他们的灰袍可能都是缝补过的，除污术的效果异常微弱。

    作为一名学徒，居然穷到这个地步。

    安格列微微摇头。不过现在的他，不也是一样？如果身上的法袍坏掉了，他还真舍不下心花五块魔石的购买费再买一套，顶多是花上一块魔石找个会除污术的三等学徒出手缝补一下。和眼前的两人还不是一样。

    半个月后的一个夜晚。

    马车进入了拉姆所答学院附近的一座小城镇。

    城镇外边，一些贵族打扮的人已经恭敬的等候着了。

    迎着下车的众人，悄悄进入城镇，在一所大型的私人别墅中住下。

    将就应付了一晚上后。小队再次悄无声息的离开小镇。前往附近的事发地点。

    在山林中行进了一天多后。小队来到一处峡谷。

    天色灰蒙蒙。峡谷里弥漫着淡淡的白色雾气。

    两侧都是连绵的山峦黑影。地面是有些枯黄的草地，小叶子的青黑树木随处都是，稀稀疏疏。地上嶙峋的白色怪石东一块西一块。草丛中不时能够看到什么动静。似乎有东西一窜而过。

    峡谷口，一队全副武装的铁甲剑士看到小队过来，一个小队长模样的大汉主动迎上前来。

    “凯迪拉大人，您终于来了。我们封锁了整个山谷，连一只鸟也没从里面飞出来过。”

    凯迪拉满意的点点头。“很好，你们继续守住出入口。我们进去解决。”

    队长低头应是，眼角余光偷偷瞄了眼凯迪拉身后的一众灰袍和黑袍等人，眼中闪过一丝敬畏。

    小队进入山谷时，安格列特意扫描了下这个队长的实力。竟然是骑士巅峰的数据。这让心中也微微一惊。

    穿过警戒封锁线后，安格列走在队伍中后段，打量着这个荒无人烟的山谷。手中拿着银色的金属长弓，一支黑羽箭搭在弓弦上。
------------

057 任务 2

其余人也是一副警惕的样子。虽然走了这么一段山路，不过这里没有人是娇生惯养的少爷小姐。那样的人也不会有勇气和实力参与这样的行动任务。

    没有人露出疲惫的神情。大家都各自注意着周围的动静。

    天空传来低沉的轰隆声。阴云密布。

    走在前边的凯迪拉抬头看了眼天色。

    “看样子要下雨了。马上就到事发点了，大家注意了。”他回头低声说了句。然后对身边的两位巫师小声道：“两位，等一会儿就全靠你们警戒一下了。我会施法追溯元凶。”

    “交给我们吧。怎么也要对得起你付出的那两件东西。”黑袍巫师嘿嘿笑起来。

    白袍巫师只是淡淡的点点头。没有说话。只是表明了态度。

    小队再度走了一段距离，终于在一处大坑前停了下来。这个大坑深度足有半米，呈现一个碗状。内壁居然是光滑的质感。

    “就是这里！”凯迪拉举起手，示意所有人停下来。

    另一名黑袍大声说：“所有人分散开来，警戒。千万不要让人动到凯迪拉。”

    众学徒默默点头，各自默契的分散开来，把三名正式巫师围成一个圈。

    安格列站在圈子稍微里面的地方，手持长弓。芯片感应全开。眼角余光却往后边的凯迪拉方向望去。

    只见凯迪拉高举法杖，站在大坑中间。脚下居然缓缓出现一阵阵旋风。风力慢慢的越来越大。围绕着凯迪拉一个人，将他周围几米内的草屑树叶都直接卷起来。很快便形成一个小股的灰色龙卷风，将其完全包裹住。

    呼呼的风声在这个安静得有些诡异的山谷中不断回荡。周边不远处的树叶和枯草也都慢慢开始往凯迪拉方向倾斜，被风力所吸。

    异象只是持续了十几秒，灰黑色小龙卷顿时开始慢慢减弱下来。原本被淹没的凯迪拉的身影也渐渐显现出来。他依旧单手高举法杖，但脸色有些吃力的样子。

    “你跑不了的！”凯迪拉脸上浮现出一丝狰狞。“诸位，左侧的山壁有一个山洞隧道。我们的朋友就躲在那里。让我们好好欢迎一下这些该死的垃圾....”

    话音刚落。一支白羽箭嗤的一下，从远处的树上射向凯迪拉。同时树上一个绿色身影跳下，转身就没入树林。

    羽箭划出一条白线，狠狠钉在凯迪拉身前的虚空处。一圈圈半透明的涟漪死死卡住羽箭。将其凭空固定在半空。

    箭头距离凯迪拉的眼睛只有一个手掌的距离。

    “来吧！该死的杂碎！！”凯迪拉大声咆哮着，他的脸上露出狰狞异常的表情。“所有人，十八个男人，五个女人。还有八个小孩。这些恶心的绿色垃圾，我要把他们的灵魂抓出来钉在无色十字架上。同伴们，大人杀光，小孩任由你们处置。或许你们会很高兴蓄养几个精灵奴隶。”

    他伸手一抓，眼前的箭矢顿时粉碎成无数碎片。坠落下来。

    安格列注意到，凯迪拉手上的一枚戒指隐隐散发着微微白光。

    “精灵？不会是木精灵吧？”安格列身边的安德烈低声说。

    “应该是，不过这些无根的流浪种族怎么会是杀掉亚桑的凶手？他们不可能敢这么做。”格里菲亚也低声回应。

    虽然嘴上说着话，但小队也脚下迅速的跟在凯迪拉三名巫师后边。迅速朝着一侧的山壁走去。

    刚才的瞬间，安格列倒是可以击杀对方，不过他可不想这么早的吸引敌人的仇恨。一般水准的弓手没人会太过注意，但是很厉害的弓手，就绝对是第一个被干掉的对象了。

    “无色十字架？啧啧，这可是固化灵魂火焰的恐怖监牢，越是强烈的感情和信念就越会被当成燃烧灵魂的燃料。凯迪拉大人看来是真的火到极点了。”一个男学徒小声说。

    “这里还有精灵啊...？”安格列问。“我们那里，精灵早就是只剩传说了。”

    “不会吧？这里的精灵虽然不多，但是能每年都抓到一些。这次可要好好弄到几个，这种奴隶拿去卖，价格不是一般的贵。”玛琳握着小巧的法杖有些兴奋的说。

    不只是她，整个队伍都开始微微兴奋起来。看起来木精灵的价格还不是一般的高。

    小队迅速在山壁上找到一个被树枝枯草掩藏着的山洞。

    凯迪拉站在山洞口，看向一侧的白袍巫师。

    后者点点头，上前一步。伸手对着山洞的黑暗深处。

    低沉的咒文吟唱声缓缓响起。

    安格列皱了皱眉。这不是他学过的数种语言的一种。能够施法的语种实际上是有限的。安格列现在只掌握了两种免费的语种：安格玛语，高等精灵语。这也是最常用的两种。

    随着咒文声的回荡。白袍巫师的手上缓缓散发出一丝丝缕缕的灰色雾气，朝着山洞深处飘散进去。

    凯迪拉在一边也没有闲着，他正小声的和肩上的紫黑色鸽子说着什么。不一会儿，他轻轻抚摸了一下鸽子的羽毛。鸽子顿时扑哧扑哧的拍着翅膀飞进山洞。很快便没入黑暗。

    很快，凯迪拉俊美的脸上浮现出一丝笑意。“找到了，只有一名骑士，还有一件魔化物品的气息。这些家伙已经很多天没吃饭了。”

    “催眠能量的逸散气息，会让这些木精灵大部分昏睡下去。”白袍巫师淡淡的说。“看来这次的任务应该很轻松。”

    “确实。”黑袍巫师也跟着放松下来。“现在只.....”

    嘭！！！

    白袍巫师的头如同西瓜般猛的爆开。脑浆和血水四处飞溅。

    所有人都呆住了。

    血水和浆液溅了黑袍和凯迪拉一脸。凯迪拉脸色呆滞，伸手抹掉脸上的脑浆。

    一阵陌生的低沉吟唱声不知道从哪里响起。

    “卡农！！！你们居然敢！！居然敢杀了卡农！！”黑袍惊醒过来，脸色陡然变得狂怒。他伸手在胸口一拍。双眼顿时亮起白色微光。

    “别激动！是幻觉！”凯迪拉狠狠一顿法杖，低声念了句咒文，一圈灰色波纹从他脚下扩散开来。瞬间越过所有人的位置。

    安格列站在人群中，只觉得脑子一昏，眼前马上变得异常清晰起来。

    双眼一花，看到先前的那名白袍巫师正脸色铁青的跌坐在不远处山壁边，一层乳白色薄膜挡在他身前。半空中，一个背生蝉翼的绿色微型少女，正盘旋着，一次次用尖利的双爪来回扑击着乳白色薄膜。不时发出尖锐的小女孩笑声。

    少女只有人头那么大，浑身****，所有部位都和人类一样，只是全身皮肤是深绿色，还长着绿色的短发。身上竟然还一滴滴的滴着黏液一样的绿色液体。一股刺鼻的呛人气味弥漫在周围的空气中。

    安格列可以清楚的看到，这怪物身上全是那种绿色的粘稠液体，滴落在下方草地上的液体顿时发出嘶嘶的腐蚀声。一些被滴到的枯草，居然迅速变成黑色灰烬，如同燃烧过一般。

    “是绿妖精！！”有人认出来，大声喊道。

    同时，一道白色光线从一名学徒手中飞出，正中绿妖精胸口，

    但是诡异的是，白色射线仅仅只是在其胸口凝结出一层绿色冰片，然后冰片自动从绿妖精身上脱离掉下来。居然毫无影响。

    安格列抬手就是一箭。

    嗤的一下，绿妖精胸口被射穿一个圆孔。发出一声尖锐的笑声后，绿妖精依旧毫无影响的往下一扑。不过这次目标不再是白袍巫师。而是安格列这边的学徒们。

    安格列直觉得浑身寒毛直竖。

    “未知生物高速接近中...未知生物高速接近中...最佳方案：后跃两步下蹲。”芯片的提示异常及时。

    安格列来不及多想，直接往后就是一跃。然后马上下蹲。

    “未知生物已接近五米内，数据检测中......发现力场防护，检测失败。生物处于极度危险程度，建议主体马上撤离。”芯片的提醒迅速反馈进安格列的脑海。

    但他此时已经来不及注意这个了。

    一连串学徒同伴的惨叫声不断响起。其中还有稍微熟悉一点的安德烈。

    安格列抬头扫了眼。之间十多个学徒里，刚才绿妖精往下一掠，有七个人躲闪不及被其利爪抓中脸部。除开一人身上爆出刺目的红光涟漪抵挡住了一下攻击外，其余六人全部惨叫哀嚎着滚倒在地，很快浑身冒着白烟，化为一滩滩黑灰。连同衣物也一样。

    “安雅！！我知道是你！！”凯迪拉的声音大吼着。

    嘻嘻！

    一阵阵尖锐的笑声不断从绿妖精那儿传出来。绿妖精一掠之后，便不再攻击，只是一个盘旋飞向众人的左侧，停在一人的肩上。

    这个突然出现的人，是名女子。身上披着黑色法袍，额头带着一圈银色头环。肌肤雪白，面容美丽，一头瀑布般的暗金色长发。看上去如同走出刚走出丛林的女神。绿妖精身上的绿色黏液居然不再滴落，坐在女子肩上毫无影响。

    “果然是你....”凯迪拉脸色阴沉。白袍巫师和黑袍巫师一起站在他身后，看向女子的目光也满是忌惮。“是你杀了我弟弟？”

    “你认为呢？”女子不屑的笑起来。

    看样子这个女子也是正式巫师，三名巫师对于一边死伤惨重的学徒们看也不看一眼。

    安格列心中一冷，趁着几人谈话的时候，扫了眼剩下的学徒。还活着的学徒们大多都脸色苍白，蹲在草丛里。不敢有半点异动。

    “你们先离开这里。”凯迪拉和女子说了几句后，扭头对安格列等人道。

    剩下的学徒顿时大喜，爬起身谨慎的往后退去。视线丝毫不敢离开那名黑袍女人。安格列混在几人中，一起往山谷外退去。

    直到退出数百米距离，那名女子连看都没往这边看一眼。只是径自在和对面的三名巫师说着什么。

    等到四人完全消失在视野里。剩余的学徒们才纷纷松了口气。

    “那个女人居然能驱使绿妖精。太恐怖了....”一个男学徒脸色惨白的低声说着。

    “现在我们怎么办？回去？”玛琳握着法杖一样被吓得不轻。

    “还是等着凯迪拉大人他们吧。”安格列低声说。

    剩下的几个学徒围成一圈，都沉默了，谁也没有说话的兴致。

    这是安格列执行任务一来，危险性最大的一次。刚才那些绿色黏液要是有一滴滴在身上，他就铁定是有死无生的下场。
------------

058 危机 1

过了好一会儿。玛琳才站起身。“我们不能这么呆着，应该去帮凯迪拉学长干掉那个女人。绿妖精是北地联盟的顶级巫师魔宠，能够拥有绿妖精的巫师，绝对不会是一般人！”

    她脸上写满了担心的神色。

    “要去你自己去。我们就在这里等。”一名男学徒脸色难看的说。

    “你懂什么！如果凯迪拉学长死了，我们大家没人能逃得掉那个女人的追击！”玛琳大声道。

    “去了我们更会死得连尸骨也没有！”两人站起身对着对方吼起来。

    “我想，凯迪拉学长既然让我们先离开，意思很明显，那就是我们帮不上他们三位巫师的忙。”格里菲亚脸色沉静。“就算我们回去估计也于事无补。我建议我们先去外边，通知凯迪拉学长的家族骑士。”

    “对！这是最好的办法。”先前脸色苍白的男学徒也赞同。

    安格列默不作声，在一边看着几人讨论。

    “既然这样，那我们赶紧去山谷外围。”玛琳果断往先前来时的方向走去。

    其他人也连忙紧跟上。

    很快，众人回到山谷出入口。

    天色有些灰暗，山谷口摆着的灰木栅栏还在。但先前守卫的那些剑士却一个也看不见。

    黄绿色的草地上也没有什么凌乱的痕迹。

    “人呢？”玛琳此时已经隐隐成了带头人，她拥有魔化物品，实力最强。其他人也没有异议。

    众人在谷口转了圈，没有发现任何踪迹。

    咕咕...

    忽然一阵鸟叫声从左侧上方传来。

    众人抬起头循声望去。

    一头浑身雪白的猫头鹰正站在山壁一块凸出的石块上，低头静静的注视着众人。

    它的双眼狭长而漆黑，浑身羽毛比白雪还要洁白。就这么一动不动的站在石块上，俯视着所有人。给人一种不是猫头鹰在注视他们，而是一个活人在看着众人的感觉。

    安格列明显察觉到有点不对劲。脸色一紧，轻轻抽出一支黑羽箭，搭在长弓上。开始慢慢拉开弓弦。

    “白色猫头鹰......北地联盟！是北地联盟的巫师！”玛琳忽然想到了什么，惊慌起来。她脸色苍白，慌忙举着法杖对准猫头鹰。“哈利乌斯！！”她大声尖锐的喊出声。

    随着咒文声刚落，法杖顶端亮起淡绿色光晕。一团绿色黏液迅速在法杖顶部凝聚分离出来，形成一个绿色小球。足有拳头大小。

    玛琳举着法杖狠狠对准猫头鹰一甩。绿色小球被惯性甩出，划出一道淡绿弧线，飞向白色猫头鹰。

    安格列举起长弓，对着上空就是一箭。

    同时从众人中飞出的，还有一把银色飞刀。

    猫头鹰扑哧扑哧的拍着翅膀，从石块上飞起来。一阵小型的旋风突然出现在它身边。

    箭矢，飞刀都被风力卷得一歪，撞在附近的山壁上。那团绿色黏液球也歪曲着砸在猫头鹰身后的石块上。顿时一阵青烟从石块表面蒸腾起来。

    咕咕声中，猫头鹰很快飞进了山谷中，没入一个转角消失不见。

    “我们得马上离开这里！”格里菲亚大声说着。她饱满的胸口剧烈的上下起伏，但却没有人有心思欣赏这个诱惑。刚才的飞刀就是她甩出的。

    “马上回学院！”安格列低沉说。“这里的守卫应该已经被对方解决了。我们留下来也于事无补。”

    这个提议得到了除玛琳之外的所有人同意。

    玛琳似乎还想说什么。

    “你喜欢凯迪拉那是你的事！别把我们扯进去！”格里菲亚大声说着。

    玛琳脸色青白，紧紧拽着手中的短杖，咬着嘴唇一言不发。

    “好了，走吧。我们已经被猫头鹰发现了，再不走估计就走不了了。”安格列懒得和她废话。拿出一副地图，找到学院的方向，快步离开。

    其余学徒也都紧跟着一起，没有人再理会站在原地的玛琳。

    众人走了很久，也不见玛琳跟上来。看样子，她或许真的一个人回山谷了。

    从山谷回学院，不是一个短暂的距离，中间要经过大片山地树林。如果有巫师追击的话，也能很快赶上。但似乎对方没有理会他们，任由他们离开。身后没有半点动静。

    接连走到晚上。所有人也稍微放松了警惕。确定了身后确实没有人追击。

    不过去时是十多人的队伍，回来时，却只剩下五个人。

    围坐在篝火前，安格列拿着地图，按照行进路线判断大家所在的位置。火光把他的脸庞映成一片红色。其他人有地图的也同样拿出来在仔细对照。

    一名男学徒则是小心的在火堆周围撒着一些黑色的种子一样的颗粒。

    “我们现在距离学院还有十多天的路程，这段距离希望大家尽量分批轮流守夜。防止后边的巫师追上来。”格里菲亚低声说。

    “事情牵涉到北地联盟，已经不是单纯的报复任务了，我们必须马上回报学院高层。”另一个女学徒说道。“不过后边毫无动静，估计他们是故意放我们离开，回报高层。不然以正式巫师的速度，现在肯定早就追上来了。”

    安格列和另一个男学徒都没有说话。那名撒了些东西在周围的男学徒走过来坐下。“我撒了些闪光种子在周围，如果有人靠近100米，它们会自动爆发闪光。可以起到一定的警戒作用。”

    “谢谢你，奥利奥。”格里菲亚冲他点点头。“不过距离学院还有很长一段路程，我们得考虑吃喝问题。”

    “不错，中途就只有一个小镇可以补给，其余时间我们只能依靠自己狩猎。”

    “这个倒没关系，我在家族经常....”

    四人似乎从巫师追击的担忧中缓过气来。开始商讨其他事情。

    安格列静静的听着，也不说话。只是坐在篝火边一言不发。

    但实际上他是在不断调看今天的芯片资料记录。同时整理自己的个人资料。

    今天的遭遇让他真正明白了正式巫师恐怖实力的一角。现在的他，在面对正式巫师时，完全是不堪一击。芯片只能勉强增加一点他的保命能力。面对绿妖精那种无视弓箭的怪物而言。他基本没什么杀伤力。

    巫师之间的战斗，看来只能依靠法术决定胜负。那时候，要不是凯迪拉学长破掉幻术，估计所有人都会在幻境里被绿妖精逐个逐个杀死。

    这让安格列充分认识到，正式巫师面对学徒时的强悍程度。

    “看来得马上建立精神力模型了，起码有点自保之力。”安格列如此想着。

    “零号，模拟建立法术模型。”

    “任务建立。已知法术模型数量：1.疲惫之手、2.眩晕术。请选择。”

    安格列起身，走到一边的大树边上，坐下来背靠树干。做出一副独自思考的样子。眼睛看着正在讨论的学徒们，实际上却是在和芯片交流。

    “选择眩晕术。”这些天来，他除了正常冥想外，并没有涉及具体的模型建立，而是在补充学习相关的基础学科知识。他选择的这两门法术，必要掌握的基础学科，都是他事先购买过的。这段赶路的时间却是正好利用来从芯片里传输复习这些内容。已达到非常熟悉的地步。

    建立法术模型，对于精神力的损耗有些严重，就算失败，消耗的精神力也不会回到体内，而是直接损耗。所以安格列一直没有开始动手建立。本以为，有芯片和他自己的弓术，应该可以在这次任务中得以保全，却没想到遭遇到正式巫师这样的强大敌人。

    真正认识到法术只有法术才能对抗这个关键后。正好进入山谷时，他复习完了两个法术中，大半的必要学科知识，受到这次的刺激，安格列不再等待全部复习完毕，决定先开始研究一个法术。而且，心中对于三等学徒，以及正式巫师的向往也越发热切起来。

    “模拟任务开始。预计消耗精神力2点。时间30分钟。”零号机械化的反馈在安格列脑中响起来。

    背靠在树干上。安格列扯了扯灰袍的领子，将脖子遮掩得牢实一些。

    周围一片漆黑，一些怪异的虫子叫声此起彼伏。

    安格列睁着双眼，低头看着地上的草坪。他的瞳孔中，居然缓缓浮现出一根根纤细的蓝色线条，这些线条迅速变换着，不断在安格列眼中编制着一个又一个的复杂图形。

    他身边的空气中，一种只有正式巫师才能感觉到的莫名波动正在缓缓增强着。

    而坐在火堆边的其他几个学徒却没有半点发觉。

    足足过了半小时，安格列眼中的蓝色线条才缓缓淡化消失。

    他眨了眨双眼，轻轻松了口气，脸上露出异常疲惫的神情。

    “任务模拟完成。损耗精神力2点，眩晕术基本模型建立成功。释放一次损耗精神力1点。法力一点。”

    法力就是安格列引入体内的元素能量粒子的称呼。也是巫师们释放所必须的能量。

    “检测我现在的数据状态。”
------------

059 危机 2

“安格列里奥，力量2.9.敏捷4.1.体质3.7.精神3.3.法力3（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。”

    法力是安格列进入二等学徒时出现一个新属性，其实也就是他先前设定度量的能量粒子的称呼而已。不同的是，能量除了可以储存进芯片中外，还能储存在他自己体内。他体内只能储存3度的能量。而芯片却是可以储存起码17度以上。因为当初他从南希那儿吸收来的能量就有17度之多。而且安格列并没有发现芯片的储存极限是多少。

    “3点精神力和3点法力，也就是说，我现在只能最多释放3次基本法术。”安格列心里盘算。

    芯片继续反馈信息着。

    “眩晕术资料综合中......形成单位概念。

    眩晕术（基本）——法术等级0.

    消耗：精神力1，法力1.

    作用效果：使敌方生物晕眩1－3秒。

    距离：1.5米内。

    施法时间：五秒内（超出时限则施法失败）。

    缺点：敌方体质过高，将大幅度减免眩晕效果，甚至免疫眩晕。”

    0级法术，意思是这个法术仅仅只是学徒级就能掌握的基本模型之一。巫师们按照法术需要的消耗，威力以及作用范围，难度等等，将现有的实用法术划分为数个等级。而0级只是最基本的小法术而已。

    安格列脸上露出一丝喜色。

    “想不到芯片居然这么快就成功建立模型了。只要直接传输给我，我只需要多多练习，就能掌握整个模型的构建释放。要是按照一般的学徒学习，先要进法术实验室反复试验，估计会失败很多很多次。每一次的失败都会消耗一次施法的精神力和法力，只要失败两三次，一天就什么事也干不了了，只能睡眠自动回复身体。这么算下来，就算再优秀的学徒，也会有个位数以上的失败次数。学院里掌握零级法术最快的记录，听说是附魔系的小加门，他也是用了足足二十五天就成功掌握一个零级法术。”

    安格列也是没想到芯片居然速度这么快，原本他都准备好慢慢来，回到学院之前能够成功建立就已经是非常快的速度了。没想到只是一次，就成功了。

    “是否进行眩晕术结构优化？”芯片的再次提示，让安格列整个人都愣住了。

    “是否进行眩晕术结构优化？”芯片重新发出询问。

    安格列终于反应过来，压抑住心里的欣喜。

    “优化条件是什么？”

    “消耗精神力14点，法力14点。预计消耗时间：18日13小时42分。现有优化，主体条件无法满足。”

    “无法满足还问个什么！”安格列无语，“精神力需要是一次性消耗吗？”

    “一次性消耗。”

    安格列顿时彻底放弃了。一次性消耗，就代表他必须得把精神力提升到14点以上，才可以开始优化法术结构。这个门槛确实太高了。估计得成为正式巫师之后才能开始优化。

    消耗了精神力模拟眩晕术，让安格列精神也感觉疲倦起来。无奈没有人带帐篷之类的旅行用具，所有人也只能在火堆边将就一晚上。

    芯片带来的激动和兴奋渐渐消退后。安格列和衣在火堆边找了个空位，坐下开始冥想。

    一夜过去。

    第二天一早。五人随便在树林里打了几只松鼠兔子之类的动物，烧烤后勉强吃下肚。没有任何调味品，仅仅就是这么烧烤，对于这些平日里饮食甚为挑剔的学徒来说，无疑是比较难吃的东西。

    匆匆解决伙食问题。五人继续开始赶路。

    拉姆所答学院周围都是大片大片的荒芜之地，没有多少人烟。唯一的一个小镇也因为亡者阴影学院的名声搞得人口极少。很是冷清。众人一路赶路，饿了就打猎野味烧烤来吃，渴了则是忍一段时间，遇到小溪之类的水源才能好好补充一下水分。

    安格列也是一路上不断复习芯片储存中的基础学科知识，还有另一项法术模型，疲惫之手的必须知识内容。疲惫之手所需的学科内容，也不是没有购买的收费知识。死灵生物学和神经学都是安格列以前就买过的基础学科知识，不过没有完全消化学完，这次趁着赶路的时间，不断从芯片中传输到大脑记忆区。只是几天时间，便把所有内容传输进入大脑。然后剩下的就是努力消化了。

    估计等到学院的时候应该可以达到释放第二个模型的标准。

    ****************

    十多天后....

    拉姆所答学院地表古城。

    灼热的阳光，热流上涌的地面。

    整个古城在耀眼的阳光下，呈现淡淡的金黄色。一阵微风吹过，带起地面上阵阵灰尘。

    一队灰袍学徒风尘仆仆的走上城桥。带头的学徒仰头看了看古城。

    “终于到了。”他低声说着。“我们得马上回去，汇报上层。”

    一只黑色乌鸦拍着翅膀飞下来，站在城桥一边的扶手上。淡淡扫了眼一众学徒，又振翅飞走。几下便没入古城消失不见

    那名学徒还没来得及说话，便被身后的人按住。

    “直接回学院，摩罗格大人从不会理会这些事情，他只负责看守大门。这只是和学院长的约定而已。他并不属于我们学院。”

    “好吧。”学徒无奈的点点头。

    安格列站在最后边。脸上头上也沾了灰尘和树叶碎片。看上去有些狼狈。跟在其他学徒身后，五人很快走进古城，来到学院的地下通道入口。

    打开通道大门后。安格列和两个男学徒率先走进去。格里菲亚和另外一个女学徒走在后面。

    “我去通知导师卢亚思大人，他和分管学院法术资源的一位副院长关系很好。应该能够最快速度传递给学院上层。希望凯迪拉学长成功逃离了。”格里菲亚低声道。

    “其余大家各自通知自己的导师。消息应该能够很快传开。”

    安格列等人点点头，加快脚步。走到第二个分岔口时，五人分道扬镳，安格列和一名名叫耶鲁的男学徒都是莉莉安娜导师的学生。两人一起前往导师平时最爱呆的书房。

    通道之间，有的地方的分岔口，会设置一个宽敞的房间，里面提供一些桌椅，可以供人休息。并有着多个房门进出，不同的房门，代表不同分叉路口。岔路房间作为一个节点，连接多条通道。

    两人很快开门走进一个岔路房间。正对面的木门，就是通往负能量系的通道。

    不过正巧的是，两人刚刚准备走过去。对面的木门也被人打开了。

    一个白色人影迎面走了进来。

    进来的是个身穿白袍的中年男人，面色冰冷，左肩上带着一个银白色的护肩。身上披着宽大的白色披风，将整个人完全遮住。

    “是乌尔大人！”安格列身边的耶鲁脸露喜色。

    “是你，耶鲁。”白袍人也认出了对面的学徒。“你不是和凯迪拉去完成报复任务了吗？”

    “是这样的。”耶鲁快步走过去，开始将情况具体的给白袍人汇报一遍。

    安格列静静站在一边。

    乌尔奇萨巫师，他也认识。据传闻，是在整个学院也是数一数二的强大巫师之一，有着冰冷之都，读心者的称号。

    耶鲁仔细的汇报着具体情况。乌尔奇萨的脸色也渐渐变得异常难看起来。

    “你说，凯迪拉遇到的那个人，是个额头带着银环的少女？肩膀上还有着一直绿妖精？”他低沉的问。

    “是的，我们十多个人被那个绿妖精一下杀了六七个！绝对不会认错！”耶鲁肯定道。

    “是北地联盟的人！”乌尔脸色越发沉重了。“你们赶快去报告给学院长凯勒大人，他正好在任务交易大厅那里巡查。我得马上去查看凯迪拉的印记是不是还在。如果不在就代表.....”他没有说完。只是眼中更加的沉重了。

    “是，乌尔大人。”耶鲁和安格列同时低头行了一礼。赶紧穿过乌尔奇萨，拉开木门。

    乌尔奇萨看着两人的背影，双眼缓缓泛起点点银白色。他突然伸出右手，一团透明的扭曲慢慢汇聚在掌心。

    “该死的！你们竟然敢对我不敬！！”他大声叫起来。声音仿佛具有穿透力，远远朝着四面八方传递开来。

    “你们....”

    乌尔奇萨咆哮着，伸出手，直接抓向安格列等人，他的手似乎变得异常巨大。几乎化为一片阴影，遮盖了两人周围的火光。

    一种强烈的恐惧感让两人完全无法动弹。他们完全不知道为什么乌尔会突然翻脸，还找了个莫须有的理由悍然对两人出手。

    “乌尔，我的学生还轮不到你教训！”一个尖锐的少女嗓音突然从安格列等人背后响起来。

    一个矮小老瘪的身影缓缓从两人的影子里浮现出来。阴森和冰冷两股力量不断在室内对抗旋转着。

    火光下，无数影子化为利爪和锯齿伸向乌尔奇萨。然后又被无数白色寒气冰冻得发出碎裂声，化为细碎的黑色影子碎片消散。

    “莉莉安娜....”乌尔脸色冰冷至极，他直视着眼前这个近乎坏掉的恐怖老太婆，眼中闪过一丝忌惮。

    “哼！”他冷哼一声，收回手掌，轻轻一抖白色披风，转身推门而去。
------------

060 平静 1

“你们两个，到我书房来。”

    莉莉安娜的声音在房间里回荡开。

    身影再度融化，回到两人的影子中。

    房间彻底恢复平静，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉一般。

    但安格列依旧还能清晰的回忆起刚才乌尔奇萨散发出来的寒冷气息。侧过脸看了眼耶鲁，他也是一脸惊悸。

    两人都没什么心情说话，直接顺着通道，往莉莉安娜导师那边走去。汇报给负能量系的导师莉莉安娜效果也是相差不大。作为学院中实力最强的几个巫师之一，莉莉安娜的凶名可不是因为外表得来的。

    有些阴冷的书房中。

    安格列和耶鲁静静站在门口，就在刚才，他们已经把所有的事情详细讲给导师听了。

    此时这个外表恐怖的老太婆正脸色深沉的思索着什么。房间内一片安静。

    片刻后，莉莉安娜敲了敲桌子。

    “你们两个先下去吧，这件事我来处理。看来是北地联盟的那些家伙又有点闲不住了。”最后一句话，她的声音慢慢低了下来。

    安格列两人不敢多说，安静的离开房间，关好房门。各自回自己的住宿区。

    消息已经传达到，那就只剩下上层的事了，其余就不是他们这样的小学徒能够插手的了。

    回到自己的房间。安格列这才稍微松了口气，脸上的沉着和冷静顿时软化下来。解下身上的武器，一下子倒在床铺上。半天也不想起来。

    “太大意了。”他低声喃喃着。“高回报果然是毫不例外的有高风险。”

    “这次的任务，危险性实在太大了。只要稍微一点疏忽，就得直接去见马克思。下次绝对不能这么莽撞了。危险都是贪心惹出来的啊。”

    他深有感悟的摇摇头。从床上爬起身。看了眼床头柜上的水晶钟。正午2:15.

    “这次的任务，弓术和剑术几乎没有派上用场，巫师之间的战斗，如果不能破开对方的防御力场，物理攻击几乎完全没有效果。得想个办法解决这个问题。反法术力场那是正式巫师才能习得的法术，我现在才二等学徒，距离正式巫师还太早。但是如果再遇到这次的情况，无论是北地联盟的巫师，还是学院里的乌尔奇萨读心者。都还是毫无反抗之力。”

    安格列脸色阴沉，盘膝坐在床上。

    “得想个办法增加自己的实力。”安格列露出思索的神情。

    “高等级法术现在不是我能涉猎的。魔化物品又太贵，根本买不起。而突破三等学徒，应该可以增加掌握的法术数量，但是我的精神力一时半会也提不上去。巫师之间，要是我的骑士级实力能够派上用场的话....”安格列深思起来。

    忽然，他回想起最先他接触法术时的几次情况。顿时脸上露出一丝奇异的神情。

    “迅捷爆发戒指。当初的戒指能量明明已经被芯片全部吸收了，但是后来的那一次树林中，能量的全面爆发，怎么会产生了法术效果的？按理说单纯的能量爆发是不会产生那么强大的法术效果。”

    他回忆起当初在树林中的时候。明明能量都已经储存在芯片里了，但那时突然爆发开来的法术效果又是怎么回事？

    安格列沉吟了一会儿，默念道。“关**捷爆发那次自动施法的原因是什么？能够分析出来么？”

    “迅捷爆发.....原因分析中.....得出结论：吸收魔化物品时，芯片将完整保留能量自身组成的结构模型。释放时将采取魔化物品结构自动释放。”

    安格列先是一愣，随即马上反应过来。

    “也就是说芯片在吸收魔化物品时，是将整个能量结构一起储存进去的？等于就是储存魔化物品的法术效果？”

    “是的。”

    “这个倒是对提高战斗力有点帮助，不过魔化物品哪来这么多。不算太好的效果。倒是平时我掌握的法术效果可以事先储存起来，到时候需要时直接可以瞬发。”安格列皱了皱眉。

    “建立任务，内容为，以物理攻击突破法术力场方式。”他默念道。

    “任务建立，开始搜寻资料库。综合分析中......”

    安格列建立了任务后便不再理会芯片，任由它自己运行。而他本人则是盘膝坐在床上，开始慢慢冥想起来。

    时间一点一滴过去。

    安格列坐着的身上，渐渐浮现一点点淡淡的绿色荧光。这些荧光覆盖在他的皮肤，衣服上。好似反射的一层绿光。

    绿光持续了半个多小时才慢慢消退。紧接着，安格列的身边空气中，一点点细碎如沙砾的红色光点开始缓缓浮现出来，并雨点般迅速钻进安格列的皮肤。

    “任务分析完毕。”芯片陡然传出脑波信号。打断了这种异象。

    红色光点顿时迅速消散淡化，房间里再度恢复原状。片刻过后，安格列睁开双眼，眼中红色和绿色光点一闪而过。

    “我进入二等学徒时，就是主选的风系能量粒子和火系粒子。其他的能量粒子只是少量的引导了一部分，作为施法的引子而已，现在看来还是应该主修一种粒子。两种兼修，效率实在太慢了。”

    “调出任务结果。”他默念。

    “最佳方案1：附魔系药剂。不受巫师等级限制，可叠加药剂威力，达到微弱破魔效果。配合远程弓术，可达到威胁正式巫师程度。学徒级如无较强魔化物品，将无法抵御。”

    “最佳方案2：得到法系魔宠。部分魔宠具有较强法术能力，可一定程度抵挡法术攻击。”

    安格列调出这两个方案资料。眉头慢慢紧蹙起来。

    第二种方案明显不现实，魔宠这种高级东西可不是他能玩得起的。最差的也是动辄上百中等魔石。这么看来，就只有第一种方案可选了。

    药剂学，各种基础知识倒是都是免费的。一些基础药剂的炼制过程和配方都是公布出来的。但是，能够将其炼制出来的，才是真正的药剂师。

    药剂炼制的成功率实在太低了。整个学院中，数十名巫师，只有两个药剂师。他们的成功率都是在40%以下。这已经是非常高的几率了。

    药剂炼制的成功率，完全是靠资源大量堆积浪费出来的。步骤基础倒是很简单。只是需要的精神力波动配合，以及法力的微量输入调控，对药性成分的了解，还有随时随地对药剂变化的纠正和掌控。这些东西，是没有办法得到传授的。其中的难度就算是众多巫师也无法掌握。

    这也是为什么药剂一般都比较贵的缘故。再差的药剂也能卖个十几块魔石一小瓶。

    安格列一想到这些，就感觉有点头疼。“不过如果能够掌握药剂学的话，对我的经济状况也会是一个很大的改善。其他巫师应该没有我的芯片这样对药性成分的精准把握。想来也许有可能能成功。”想到这里，他又升起一点希望。

    “而且，据说药剂中，很有一些药水能够加速精神力的增长，看来确实应该去试试。”安格列心中慢慢决定下来。“先去弄一套炼制器皿来。”

    ****************

    二十分钟后....

    地下学院交易广场。

    宽大如足球场一般大小的广场上。稀稀疏疏的搭了一些小木屋，东一个西一个，杂乱无章。木屋边上都立着各种木牌，上边写着贩卖的东西名称以及价格。

    一些灰袍学徒在木屋之间穿行，不过看不到一个白袍或者黑袍。

    其中广场左边的一个小木屋前。排了三个想要买东西的灰袍。两男一女。其中最前边的一个男学徒面容普通，只是身材略显粗壮。年纪看上去不过十五六岁的样子。棕色头发几乎快成披肩的长发了。看起来有些乱糟糟的，似乎很久没剪了。

    这人正是前来购买器皿的安格列。他正仔细在木屋摆出来的货架上挑选着需要的东西。

    这个木屋是专门贩卖药剂学用的器皿的。东西很便宜，一块魔石一套。不过制作器皿的材料和颜色都有所不同。还有一些是用过修补后的二手货。

    店老板同样是个灰袍，不过年纪看上去已经有三十的样子，是个中年男人。正抱着手坐在木屋里，对店门口的三人一副爱理不理的样子。

    “外面地上的木牌写得很清楚，一块魔石一套。要就要，不要就走。别耽搁时间。”老板语气很冲。他对于这些妄想自学药剂学的学徒根本就是毫无耐烦心。开店多年，这种学徒见得多了，来了一批又来一批，成功的就没见过一个。这些器皿也是他通过特殊关系从药剂学的学徒手里弄来的二手货，一些新的也只是不合格的充数的次品。而一般在他这儿买东西的，大多都不是什么有钱人。

    安格列扫了眼货架上的一套套器皿，目光停留在一套淡红色玻璃材料制作的二手货上边。

    “我要这套。”他递过去一块魔石。

    老板接过去，丢进货架下的木框里。“自己拿吧。”

    “恩。对了，请问老板，您这儿有药剂的练手药材吗？”安格列又问。

    “一块魔石一盒，可以练十次的止血膏。”老板马上回答，看样子是早料到会有这种生意，先就准备好了。
------------

061 平静 2

安格列点点头，再度递过去一块魔石。“请给我一盒。”

    老板递出来一个黑色木盒子。安格列连忙接过。

    “老板，我也要一盒。”边上站着的那名男学徒也开口了。他留着一头金发，眼睛有点小，不算英俊，但也不算难看。只是很没存在感的长相。看上去二十岁的年纪。

    “又失败了？”老板看了他一眼，先递出来一个木盒。“劝你别练了，没有老师指导，再练多久也是浪费钱。”

    金发男子笑了笑。没有回话，只是递过去一块黑色魔石。接过盒子，转身快步走开，排在后边的那名女学徒这时才上前购买东西。

    安格列扫了眼那个金发男子的背影。没有在意，提着一整套器皿和一个盒子直接回房间去了。

    学院的系多了，不过每个系人数都不多，总共的数百名学徒，平摊下来也就每个系一二十个人。分布到和一个城市一样巨大的地下学院中，安格列根本不可能熟悉太多的学徒。除开上课时一起的学徒还算熟悉外，其余的根本见都没见过。

    就连最开始时领路的艾达罗现在都几乎看不到了。听说三等学徒们都在其他区域学习。

    带着器皿和盒子刚刚回到房间。房门就被咚咚的敲响了。

    “安格列，在么？”安捷的声音从门外传进来。

    “在的。”安格列走过去打开门。

    安捷穿着紧身的黑色贵族猎装，身体曲线完全被衣服凸现出来。手里拿着一个信封走进来。

    “这是你的信。从白牙城堡那边寄来的。”

    安格列接过来，扫了眼，上边清楚的写着白牙城堡寄，拉姆所答学院，安格列里奥收。寄信人是尤里。

    “尤里啊。”安格列回忆起那个笑起来很坦诚的金发少年，也不由得微笑起来。

    “谢谢你了安捷。”

    “没什么，正好送信的人过来了你又不在，我就先替你收下了。”安捷扫了眼放在桌子上的炼药器皿，随即收回视线。反手关好门。“安格列，听说这次凯迪拉巫师的复仇任务，你也参加了？”她优雅的坐在门边的一根椅子上。

    “恩，才回来。消息应该传遍了学院吧？”安格列点头道，坐到床铺上。室内唯一的椅子被安捷占了。

    “听说这次任务，你们遇到了北地联盟的强大巫师，是不是真的？”安捷好奇的问。她也只是个十多岁的少女，也有好奇心。

    “是遇到了，具体的过程应该过阵子就会公布了。”安格列敏锐的发现安捷眼中的一点异样。

    “安格列你突破二等多久了？现在状态怎么样？”她继续问着，忽然察觉到安格列脸上有些怪异的神情，顿时脸颊微微一红。“对不起。”她连忙低下头道歉，这种刨根问底对于别人而言是很不礼貌的行为。

    “没关系。”安格列和她一向关系不错，倒是挺奇怪她怎么突然这个样子。“有什么需要帮忙的吗？”如果不麻烦，他也不排斥帮一把对方。毕竟平时大家相处得都还不错。

    安捷脸色变了变。“我...可能不能再在学院待下去了。”

    “为什么？”安格列一愣。

    “这么久没有突破到二等，家族的意思是让我回去嫁人。”安捷脸色黯然，低声说。“我的天赋比不上你和玛纳斯。只是一级的资质，现在我已经十八岁了，基本是没希望突破三等了。十八岁不能突破三等，那么一辈子都没希望晋级正式巫师。你知道的，像我们这种学徒每年消耗的资源和金钱根本不是一般家族承担得起的。”

    “所以家族无法继续供养没有希望的你，就招你回去？”安格列皱眉道，这个情况他还真就没办法帮忙。突破等级，那完全是个人资质和努力还有只是理解和积累的问题。不是外人能够插手的。

    安捷坐在椅子上，情绪明显很低落。“其实，如果我能够在学院找到一个...能代替我帮助家族利益的人，也能继续留下来。”

    安格列微微皱眉，没有接话。

    安捷抬头瞄了他一眼，继续说：“玛纳斯是不可能的，他已经有未婚妻了，对方比起我来资质好很多。”

    “我不可能和你订婚。”安格列直言道，“我将来必定会回海对面的大陆，甚至不一定会回来这里，对于你的家族还有你而言，都不是一件好事。”

    安捷连忙摇头，“不需要结婚，只要你公开承认我是你的伴侣.....我的家族就会全力为你提供冲击巫师的各种资源。我们捷卡特家族在整个学院控制的地域，都是排得上前五的大家族。对于你以后的帮助一定很大。”

    “你们家族不只是你一个人是学徒吧？”安格列略微思索，直接开口道。

    “是的，学院里还有两个。但是情况和我差不多。能够十八岁前晋升三等的学徒，都是有希望晋级巫师的天才，哪有那么容易出现。”安捷回答道。

    “你就对我这么有信心？”

    “你现在才十五岁，就已经快要到二等的顶了。就连玛纳斯也落后你很多。而且还能在这么危险的任务中活着回来。我对你很有信心。”安捷肯定的点头。“只要你答应，签下誓言合约，以后在学院里，我还有家族的另外一个女学徒，都是完全属于你的。你放心，她并不比我差。”

    安格列眼神微动。不可否认，他确实有点动心了。一个本地大家族的支持对他来说确实帮助很大，正好他现在经济不宽裕。而且还能得到两名漂亮女学徒的陪伴。怎么看都比较划算。

    “条件确实很宽松。不过我比较疑惑的是，你为什么找我？”

    “因为我周围没有人比你更优秀。”安捷马上回答。“整个学院，十五岁就要晋升三等的学徒屈指可数。你不是最优秀的一个，但绝对是其中之一。”

    “我记得艾达罗学长就是十四岁就三等了吧？”安格列辩解道。

    “他们不同，他们是合成血脉者。由家族高等巫师合成的新血脉，只是这一代有天赋而已，下一代出生后依旧还是普通人。家族不可能选择那样的人作为延续。”安捷摇头。

    “怎么看，这件事对我来说都是有利无弊，好吧，我答应你。”安格列点点头。

    安捷脸上顿时流露出喜色。“这样我就又可以继续呆在学院了。”她急忙从腰包里拿出一个皮纸卷，展开后，赫然就是准备好的合约。

    “这是合约，你看看。”她递给安格列。

    安格列接过来，粗略的扫了眼，没有发现做鬼的地方。“这东西，你们不只是和我一个签吧？”

    “当然，其他附近的巫师组织中，也有我这样的子弟，大多都是漂亮一些的女学徒，如果不能晋级，也能有机会拉拢像你这样有天赋的天才。我们家族之大，远远超过你想象。”安捷点点头。“不过在拉姆所答学院，你是第一个。只要你签了它，我明天就带另外一个妹妹过来，以后我们就和你住一个房间。”说完，她脸上也微微有些泛红。

    “合约放在我这里，我今晚上研究一下，如果没问题，明天就可以签了。”安格列轻轻弹了弹合约纸。

    “好的。”安捷如释重负，站起身鞠了一躬，“拜托你了。安格列。”抬起头。她突然走上前来，轻轻拥抱了一下安格列。

    紧绷而丰满的胸部在两人的胸膛间挤出一条深深的乳－沟。

    “请尽快。”安捷低声说着。正当安格列的手按在她挺翘的臀部上时，她猛地退开，再度鞠了一躬，转身打开门小跑着离开了。

    咔嚓一声，房门重新关上。

    安格列微笑着放下合约。手上还残留着刚才紧绷而极富弹性的触感。先前死里逃生的任务带来的紧张感也顿时缓解下来。

    视线重新回到桌上的器皿上。他收敛下有些浮动的心情。拉过椅子，坐在桌子边。

    拿起那个黑色木盒。轻轻打开盖子。里面是两种药材，分成左右两格放置。左边是微红的干枯草根，右边是一种类似橘子的果子，都是被切成一半一半的半球。外表是淡黄色，里面的果肉却是像血肉一样的血红色。好在都是晒干过的。看上去就像包着血肉的橙子。

    安格列摆好器皿。一个曲颈瓶，一个带盖子的蒸馏瓶，还有一根导引用的玻璃管。然后就是些大大小小的试管和烧杯。统一的放在一个塞满棉花的布袋里。

    一样样的取出来，放置在桌面上。

    “零号，调出药剂炼制资料，根据现有器材模拟炼制止血膏。”

    “任务建立，数据初始化开始.....模拟开始....预计完成时间，2小时15分。成功几率：15%。”

    “百分之十五！？”安格列脸色一喜。“没想到芯片居然能够有这么高的成功率。我这可是第一次模拟配制药剂。”

    这个成功率可是芯片在囊括了安格列现在的精神力，法力等状况后统一分析得出来的。也就是说，现在的他，如果按照芯片指导配制药剂，十次就有一次成功。这对于初学者而言，简直是非常强大的数字了。

    一般的学徒估计能够有百分之五就已经是不错的天赋了。而拥有芯片的安格列则是利用芯片的顶尖精确度和稳定性，得到这个恐怖的数字。

    现在就等具体的模拟过程出来了，到时候有芯片的不断纠正，成功率一定能很快提升。
------------

062 叛乱 1

两个多小时后。芯片的模拟便直接完成了。

    安格列重新站在书桌前，将盒子里的材料按照芯片模拟出来的分量，称量好厚，放入烧杯中。然后点燃加热用的油脂加热器。

    加热器就像是地球上用的固体酒精灯。半色的油脂块撞在玻璃瓶里，上边是点燃的灯芯。微微泛蓝的火焰，温度远超一般的油灯。

    安格列往大烧杯里加了些水。没过放进去的药材。这才盖上玻璃盖子。

    约莫两分钟后。大烧杯的水彻底沸腾起来，冒着大量气泡。

    血橙和红色草根都渐渐变了颜色。沸腾的水已经变成了淡蓝色。一股股水蒸气从盖子的边缘喷出来。整个房间里有种淡淡的酸味。

    安格列静静看着烧杯。不时看一下边上的水晶钟。脸色没有丝毫变化。

    房间里只有烧杯沸腾的嘶嘶水声。

    又过了十多分钟。

    安格列伸手扯过一团棉花，隔着手揭掉玻璃盖子。浓密的白气顿时迎面扑来。

    他凝视着烧杯中的液体。点点淡蓝荧光在双眼中流动着。

    视野中的烧杯彻底变成了一个立体的蓝色3D模型，不断在他眼中旋转。

    杯子边上，一行行细小的数据不断变化着。显示出温度，药性变化，成分活性，元素变性数等等各种信息。

    安格列紧盯着烧杯。一动不动。

    忽然，他手指一弹。一点火红色瞬间被弹进烧杯。没入水面。

    同时他嘴唇微动，一种断断续续的怪异音节从他嘴里传出来。音节时而尖锐，时而低沉。

    而随着音节的变化，烧杯中的液体也居然起了变化。原本沸腾的液体渐渐平静下来。大量的气泡迅速消失。整个烧杯还在冒的热气也慢慢消失。

    不论下方的火焰如何加热，烧杯中的液体居然反而慢慢凝结出一层白色冰层。

    这样的异象持续了十多分钟。

    终于，烧杯下方的火焰嗤的一下自动熄灭了。

    安格列口中的音节也不再传出。他紧抿着嘴唇，皱眉盯着烧杯。里面的液体重新沸腾起来，颜色毫无变化。

    “失败了吗？”

    端起烧杯，直接倒进边上的洗漱池里。每个学徒的房间里，都有单独的洗漱池和厕所。虽然房间很小，但是却单独划分了两个小隔间。

    “零号，总结失败经验。”

    “精神力配合出现不稳定曲线。药材活性丧失。”

    “是吗？”安格列深吸一口气。“继续吧。”

    他将烧杯重新放回加热器上的承载环上。************************************傍晚时分，安格列拿着手中的两支装着绿色药膏的试管，满脸苦笑。

    配置药剂止血膏。足足花了安格列七八个小时多。十次配置的药量，他只成功了两次。

    “好在一份止血膏，可以卖到至少十块魔石。药剂这一行实在是暴利。不过就算是我，居然也只能维持这么点成功率。”安格列微微摇头，有些无奈。这两份止血膏实在是来之不易。

    “不过也确认了，零号对于药剂学这种对精度要求很高的领域，有着很大的优势。只要我坚持下去，以后收入总会很快提高。”虽然耗费了一天时间，但安格列此时的心情好时不错的。一支止血膏就能赚至少九块魔石。长此以往，很快他就不用为魔石太少担心了。

    “不过明天安捷她们如果要来的话，和我一个房间明显会暴露这方面的秘密。药剂学这种东西没有大量练手也能有这么大的成功率，这种事情明显已经超过一般人认知了。以后配药必须要事先考虑了。或者说不让安捷她们住进来？直接申请一个配药室？”

    他摇摇头，这个方法明显不行。而且现在他手里的两支药膏也不好处理。他不是任何一位药剂学导师的弟子，却能一下练出两支药膏。赚魔石事小，万一被人起疑，对他的配置产生怀疑和好奇，对他来说就绝对不是件好事。

    拉姆所答学院中几乎每个导师都是精通解剖学的。万一被发现芯片的秘密......

    安格列马上否定了这个想法。

    “看来不能现在利用药剂赚钱。等到以后时机成熟或许可以，一个药剂学学生成功炼制药剂，至少要好几年的时间，而且还会浪费大量原材料。起码要等个几年，才能慢慢显露出来。倒是药剂学可以不断提高技术，炼制能够刺激精神力增加的药剂。只是药材来源得小心收集。”

    略微计划了一遍，收好两支药剂。安格列心情舒畅的拿出那份合约，仔细的从头到尾研究了一遍。并没有苛刻的地方。便很爽快的在上边签了字。

    最后才拿出尤里寄来的那封信，轻轻拆开，抽出里面的皮纸。

    “亲爱的安格列，在拉姆所答的日子还好吧？听说你们学院是以死灵系和阴影系法术著称的。很恐怖很血腥的地方。希望你没被半夜突然冒出来的尸体和骷髅吓出问题。”

    安格列无语的笑了笑，继续看下去。

    “让我没想到的，是我好不容易才考试加入的白牙城堡，在当地和其他两大组织都很不和睦。除了你之外，我的信封根本寄不到其他地方。就算是我们这里到你们那儿，中间也间隔了两个大型王国。我们原来一起联络相互帮助的想法看来是要落空了。这封信之后，我就要去地方驻扎了，城堡的学徒必须要完成任务才能得到资源供给。这也是没办法的事。或许以后很久很久都没法再联络了。我自己也不知道会去哪儿驻扎。希望以后我们还会有再见的时候吧。”

    刚好看完最后一行字时，信末的留言处，一点银色突兀的浮现在纸上，迅速勾勒出一个签名，便瞬间爆掉。签名是恨工整一行姓名：尤里·萨菲隆。

    “秘法印记。”安格列认出了这个戏法。很简单的一个小戏法，只是用元素粒子在纸张上留下一点痕迹而已。通过特殊的手段和能量波动，可以让能量粒子在皮纸之间留下不同的效果，一般稍强一点的二等学徒都能随手用出来。

    收好信，重新装进信封里。

    安格列坐在书桌前沉思了一会儿，才起身洗漱，脱掉衣物躺下休息。

    第二天一早。

    安捷便主动过来敲门了。

    安格列睁开眼，从床上揭开被子，晃了晃有些昏沉的脑袋。扫了眼边上的水晶钟。早上七点。地下学院就是这点麻烦，没有时间根本分不清是早上还是晚上。

    起身穿上衣服，安格列走过去打开房门。

    安捷一脸笑意的站在门外，身后是不时经过的其他学徒。

    “没打扰你吧？”她视线在安格列身上扫过，主动向前几步，进了房间。“合约的事还有问题吗？”

    “已经签好了。”安格列拿出那份合约，递给她。

    安捷眼中闪过一丝喜意。她今天穿着昨天那种款式的紧身猎装，但不是长的皮裤，而是黑色的皮短裙，洁白修长的大腿踩着一双黑色长靴，更是反衬出她肌肤的白腻。

    “要我吗？”她靠在安格列身上，仰起脸看着他，主动把自己的胸部挤压在安格列的手臂上。

    “马上还有一堂薇薇安教授的反射学。”安格列忍住心中的火气，低声说着。“晚上我们有的是时间。”他伸手在安捷短裙包裹的臀部狠狠摸了把。

    “看来我的眼光果然没错。”安捷微笑说，“能够控制自己本能的男人，一定不会是平庸之辈。”

    “那就多谢你的夸奖了。”安格列轻轻推开安捷。

    **************************************************当天晚上，安格列便让安捷进了自己房间。好在房间隔音效果很好，两人压抑的喘息声除了通气管道的蜘蛛外，再没有任何生物能够听到。

    对于这方面，安格列一向很有自制力，而且他现在的年龄，沉迷在这方面，对身体也有很大的坏处。所以仅仅是一天，他便不再留念，重新扑进法术和药剂的知识海洋。

    之后的十多天里，安格列白天和一般学徒一样四处听讲，去图书馆查询资料学习。偶尔去法术实验区练习法术。和周围的其他学徒没什么两样。都在为学习法术，提升精神力，以及学习大量知识而努力着。

    对于学徒而言，最麻烦的限制，除开资质外，便是知识的积累理解程度了。这也是限制大部分资质不差的学徒前进的关键。

    有的学徒学习一门施法语言，需要一个月。而有的，则需要一年多，甚至还有数年的。很多人都是法力精神力早就足够了。但每次冲击失败，都是由于知识原理准备不够充分。在冲击时遇到很多问题和变化，根本不知道怎么应对处理，甚至进行到一定过程，便无法引导进入下一阶段。

    安格列在接下来的时间里，表面上和其他学徒一样，被知识量卡住瓶颈，每天做笔记，背诵知识点，上课，查资料。

    但一到晚上，便利用芯片不断熟练配置药剂，并且在芯片的帮助下，第二项法术模型也已经掌握得差不多了。

    不声不响的，他已经超过了周围很多的学徒。达到了学院学徒中比较强的水准。

    特别是芯片能够提前储存法术模型能量。也就相当于一个一次性的魔化物品。不过只能释放安格列自己掌握的法术而已。而且最关键的一点是，芯片的施法，是以瞬发出现的。比起那些还需要启动咒文的部分魔化物品，更是快上一筹。

    要知道，瞬发法术，就算只是零级法术，也只有正是巫师才可能做到。

    不过缺点在于，芯片只能储存一个法术模型，多了就会出现排斥混乱，法术效果完全消失，只剩下纯能量。这对于安格列而言，也算是多了一个法术储存物品。
------------

063 叛乱 2

这种能储存低级法术的东西，在市面上的价格是两千魔石左右。算是大大节省了一大笔钱了。

    而和安捷签约后，安格列拒绝了另外一个女学徒过来的请求，他从不沉迷于低级本能。偶尔和安捷相处一次就已经足够了。倒是其家族通过安捷源源不断供应来的魔石、需要收费的一些知识、大量施法材料，让安格列很是满意。

    现在他能够储存的，就只有眩晕术一个，疲惫之手需要一种树根的干粉末配合施法，不能储存进芯片。

    这种生活过了半个多月后，一件大事终于打破了平静。

    “什么！！你说玛纳斯叛逃学院了？！”安格列猛地从食堂的座位上站起来，满脸惊讶的盯着对面的安捷。

    周围坐着的学徒们只是视线稍微瞄了这边一眼，便继续安静的吃东西了。

    “确实是真的，就是昨天的事。”安捷脸色也有些黯然。“他是和冰冷之都，读心者乌尔奇萨一起叛逃的，一起的还有其他人。”

    安格列深吸口气，缓缓坐下。“到底是怎么回事？他没有理由这么叛逃。”

    安捷摇摇头：“我也不知道。不过听说玛纳斯家族所有在我们学院的学徒都叛离了，恐怕是有大事发生。”

    安格列脸色也渐渐低沉下来。似乎也想到了什么。“恐怕是有什么将要发生。”他看着安捷，除了第一次后，他们便在没有什么亲密的交集。安格列不想沉迷，而安捷又何尝想把时间浪费在这方面上。两人的关系除了比起开始稍亲密点，便没有其他变化。

    “你怎么选择？”安捷低声问。“听说学院外派的巫师和北地联盟的巫师作战失利了。”

    “你的打算呢？”安格列反问。

    安捷在和他上床之前，就早已不是处了，而且其本人也只是抱着功利性质和他好，所以他对其并没有太多的心思。当初他也只是需要其家族的资源而已。

    “我恐怕要被调回家族了，现在学院的情况很让人担忧。”

    “要和我一起吗？我准备向导师申请驻扎拉姆所答王国边境领地，那里估计会很安全，普通人的地区，没有需要的资源矿藏，巫师们根本不会重视，无论发生战争还是其他什么****，都不会有大影响。”安格列淡淡道。

    安捷笑了笑。“我？还是回家族吧。我的父亲，哥哥，姐姐，都在家族里，我不可能抛下他们。”

    “是吗？”安格列不再说话。两人都知道，这一次的分开，估计以后会有很长一段时间无法见面了。

    按照合约，安格列在以后晋升正式巫师后，必须对安捷的家族有一定的优先照顾。但那估计是很久之后的事了。而现在，其家族准备撤离子弟，却不对安格列的合约做出安排，这就已经意味着他们准备单方面毁约了。

    安捷特意找安格列谈话，也是这个原因。她的意思也已经很明显了。安格列自然能够明白。因为是家族毁约，他也不用归还先前支付给他的书籍和魔石，大家两不相干，那些先支付的东西算是对毁约的补偿。

    “真的不和我一起？”安格列再次问道。

    安捷迟疑了片刻，她仔细考虑了回家族和跟安格列走，哪边的安全性和发展更好一些。最终还是摇了摇头。

    两人默默吃完食物，便各自起身离开。

    安格列直接去了负能量系的导师室。

    莉莉安娜依旧是坐在书房中，穿着黑色的宽大斗篷，把全身都遮掩得严严实实。

    安格列走到门口时，看到房间房门敞开着。一个白袍女人正刚好从房间里走出来，和他迎面相遇。

    安格列微微躬身行礼，对方穿着白色巫师袍，显然是正式巫师。弯腰的瞬间，他的视线扫过女人脸上。

    这是个毫无生气的女人。

    她的双眼满是黑色的眼影，闭上眼就像是两个黑洞，脸色是惨白色，皮肤还布满了一条条干裂的伤口。伤口下面不是红色的血肉，而是黑色腐肉。

    就像一具才从坟墓爬出来的女尸。安格列心中闪过这个念头。

    女巫师看也不看安格列，快步离开走廊，很快消失在拐角处。

    “是安格列吧？进来。”导师的声音从房间里传出来。

    安格列直起身走进去，关好房门。

    “刚才那个是克里斯汀巫师，也曾是我的学生，算是你们的师姐。”莉莉安娜笑着说，不过她笑起来显然更恐怖。

    “导师，我.....”

    “不用说了，是想申请去远处驻扎是吧？今天算上你，已经是第十五人了。我可是总共就十八个学生。”莉莉安娜叹了口气。“自从你活着从报复任务中回来，我就对你多加关注了。这次学院算是有大麻烦了，你们能走的尽量走吧。去边境普通人的国度，虽然资源匮乏，但好歹比加入巫师战争好很多。”

    “导师能够理解就好。”安格列低头恭敬道。

    “我拉姆所答附近的国家很多，你想去哪个？拉姆所答王国？这是最近的。还是圣地亚哥？”莉莉安娜询问。

    “就去拉姆所答王国吧，或许还会有回来的时候。”

    “也好，不过拉姆所答有二十四个省份，学院中大部分学徒都申请去了更远的地方。留在附近拉姆所答王国的，现在就你和另外两个人，数百万平方千米的国土，你们三个人估计很难很难再遇到。以后，全看你们自己了，外边的施法材料可全得自己找。”

    “总比回到我的家乡好些。”安格列笑了笑说。“海对面可是大部分施法材料都绝迹了。对了导师，我已经凑足魔石了，您的石墨药水能不能....”

    “当然可以，正好就在这里放着。”莉莉安娜微笑着，从抽屉里拿出一个银质的小瓶子。

    安格列心中微微一喜，把早已准备好的一块上等魔石递过去，一块上等魔石就是十多块中等魔石，足以支付一瓶石墨药水的价格了。拿到银质小瓶后，他再度躬身行礼。

    “我会和守卫者打招呼，他们不会阻拦你离开。好了，你可以走了。”

    “谢谢导师。”

    安格列有些惋惜的走出房间。

    他才在学院学习没多久，居然就得被迫离开这里。之后还得自己寻找资源，好在从学徒到正式巫师的知识量，他都储存在芯片中了。这些都是安捷背后的家族供应而来的。暂时也不用担心出现瓶颈。不过以后就必须得自己谋划了。

    要是他是三等学徒，就能被莉莉安娜导师收为正式弟子，很多东西都不用收费就能提供给他，比如他手中的石墨药水。那才是真正的潜力种子。也是学院最看重的一批人。而他们，只不过是交了学费，然后给点基础知识的交易对象而已。并不是培养对象。

    所以学院没有人在意他们的离开。只有那些年轻的三等学徒才是他们看重的。

    “不过，这样离开，也不一定是坏事。”安格列喃喃着，走出走廊。

    “零号，我现在的精神力还差多少？”

    “精神力3.4.距离晋级标准6还差2.6.”

    安格列双眼一眯。“最后去一趟交易市场吧。”

    **********************************************

    学院地下交易广场。

    杂七杂八的小木屋已经少了很多。原先那个买炼药器皿的家伙也已经消失不见了。广场上的学徒们也少了很多。

    只有寥寥五六个小木屋还孤零零的杵在广场中间。

    周围石壁上淡黄色的火炬不时发出嚓嚓的炸裂声，整个广场显得异常安静。

    广场灰白色的地面石板上，到处散落着杂七杂八的垃圾，碎掉的玻璃器具，被扳断的青铜戒指。撕烂了不要的灰袍衣服等等。

    地上还偶尔能看到一些星星点点的血迹。

    安格列皱着眉走向广场中间的一个小木屋。周围的学徒低声的说话声不时传来一些敏感字眼。诸如叛逃，撤离，失败，之类的词语不时飘进安格列的耳中。

    他快步走到一个相对冷清的小木屋前。眼睛一扫，随手拿起一个小袋子，打开一看，里面是一些银灰色的细小粉末。

    “磷光粉，两块魔石一袋。”老板是个小胡子灰袍，马上开口招呼。

    安格列点点头，摸出魔石递过去，然后继续挑选摊子上的其他东西，这次离开她估计很久很久都回不来了，只能尽量多买点东西带走了。这些可都是以后难得的施法材料啊。

    挑来挑去，安格列身边忽然又走过来一个灰袍。金色的头发，面容普通，眼睛很小，看上去很不起眼。

    这人一走到摊子前就大声说。“老板，我这儿还有些东西，你看看可不可以换魔石！”

    “又是你，都说了，你那些东西没什么价值。上次给你三块魔石已经是看在我们都在一个导师门下的份上了。”老板摆出一副无奈的表情。

    金发小眼睛有些急了，把提着的布袋往店子里递，“您先看看吧，说不定能找到什么值钱的东西呢？”

    “都说了，你收集的那些东西都是药剂学的。谁不知道药剂学的东西都是烧钱货。早些时候叫你别乱花魔石你不听，现在我也没办法啊。”老板看上去似乎是个性格不错，好声的给他说着。

    “药剂学的东西？”安格列心中一动。开口道：“能不能给我看看？我正想找一点药剂学方面的东西。”他记得这个小眼睛的金发年轻人。当初他买配药器皿时，就遇到过这人。

    金发小眼睛闻言，看了眼安格列。“你确定？”

    “当然。”安格列正好还有四五块魔石准备用出去，以后去普通人的世界，魔石估计也用不上了。还不如换成其他的资源。

    这种时候，魔石和药剂可是硬通货。所有人都急于把东西换成魔石和药剂以及施法材料。谁还愿意烧钱去研究药剂学？
------------

064 路途 1

“你想买？”金发小眼睛顿时微喜。“这些东西，只要三块魔石，你要不要？”他一把将口袋递过来。

    安格列接到手里，打开扫了眼袋子里面。

    几张羊皮卷，一些配药器皿，甚至还能看到抹布、刷子等杂物。

    “看上去是一整套配药设备？还有药方？”安格列问。

    “是的，两张药方，其他是我挑选的配药设备，但是损坏了些，不怎么全。”金发小眼马上回答说。

    安格列拿出一张纸卷，轻轻展开。黄褐色的皮纸上，开头写着：清醒药剂。

    “这是初等药剂啊。”安格列眉头一皱。“正式的初等药剂，一般人根本练不出来吧？”

    “也可以作为收藏啊。”金发小眼有点急了。“我告诉你，昨天图书馆那边已经在搬运书籍离开了，现在你是找不到药剂方了。而且我的这两张方子，比图书馆的简单记录要详细很多，可以提高成功率，还能.....”他有些急促的解释着。

    安格列懒得听他废话，仔细扫了眼手上的皮纸内容，还真是如此，图书馆的大部分基础知识，能够被允许查看的，他都储存到芯片里了。而里面关于清醒药剂的记录也确实远不如其详细。

    “好吧，我买了。”一时半会也看不完，他小心卷好羊皮卷，放回袋子里。

    掏出三块魔石递给对方。金发小眼睛脸色也放松下来。

    “多谢多谢。对了，看你也是准备离开的低级学徒吧？你人这么爽快，我这儿有份附近的地图，可以借你模一份。只要一块魔石如何？”他放低声音说。

    “地图？”安格列这下是惊讶了。

    来到这个学院以来，他除了从书籍的记载上稍微知道周围区域的一点情况外，便是两眼一抹黑，什么都不清楚。现在居然对方说是有副地图，如果准确性很高，那么对现在的他来说无疑是很重要的东西。

    要不是这次战乱来得太急，他早就能从安捷的家族那儿得到一份，可惜，现在的安捷估计已经离开学院了。

    安格列眯起双眼，低声说：“你确定？”

    “当然。”金发小眼睛很笃定的点点头。

    “到另外的地方去。”安格列率先走向广场的角落处。

    十分钟后。

    安格列拿着到手的药方和地图回到住宿房间。

    住宿区的人已经几乎看不到了，只有偶尔能听到一丁点脚步声。低级学徒们都走得差不多了。加上学院本来就大，就更难碰到一个。

    安格列点燃油灯，拉开椅子坐在书桌前，将地图放到桌面上摊开。

    整张黄皮地图中心，就是标明的拉姆所答学院，一个大大的红色圆点。

    周围则是一圈大片大片的山脉和森林。地图上方，也就是学院北面越过树林，标记的是另一个巫师组织：莉莉娅多小屋。一大片地区都是这个名字。

    地图左面，也就是学院西面，是长长的海岸线，整张地图上就标了一个码头：尼克码头。名字下方有一行小字——4年一次的无人码头。

    右边的地图区域，一大片都标着拉姆所答王国。距离学院只有一片森林的距离。

    两者之间画了两条歪歪扭扭的路线。

    “上边是莉莉娅多小屋，左边是大海，右边是拉姆所答王国方向，下边是一条山脉，无法跨越。”安格列整体的对学院所在区域有了大局认识。

    皱眉看着这幅地图。很明显，画图的人只是画了学院周围的情况，对远处并没有多的绘制。这幅地图除了印证一下安格列记忆的书籍记载外，唯一有价值的，就是通往拉姆所答王国的两条路线了。

    安格列回忆起图书管理记录的这片大陆的资料。

    “这里部分国家的王室直接就是巫师家族的人掌权，统治阶层就是巫师。凡是资源丰富的国家，都是被分配好的巫师组织统治。如果我想要隐藏起来，但又生活不至于太差的话，就需要找一个比较偏僻、贫瘠的地域。但是又不能完全没有巫师存在。否则等到晋级巫师的时候就可能比较难办。”

    安格列伸出食指，点在地图上，顺着路线往拉姆所答王国方向滑动。

    “先前往拉姆所答王国，然后穿过接近学院的省份，直接往前，找个偏僻点的地方定居下来。听说拉姆所答王国比邻杰尼卡帝国和北地联盟王国。杰尼卡那边以外的国家是记录上最贫瘠的地域，没有一个巫师秘境资源点。所有施法材料和晋级材料都买不到，就是不知道是不是和家乡那边差不多情况。”

    关于巫师秘境。

    巫师们大多都聚集在一片区域，这些区域是他们特意寻找到的最适合培育各种施法材料的地点，为此他们设置了一种名为巫师秘境的区域。每一个秘境都集中种植了大量巫师们需要的各种植物，一些强大的巫师组织甚至能够培育矿藏。这些地方自然被巫师们划为禁区，并统称为巫师秘境。

    所以安格列从记录中也理解了，为什么这个世界，有的地方巫师成堆，有的只能沦为传说。这就是根本原因，没有施法材料和晋级材料的地方，任何巫师都只能终老一生，无法晋级。所以一些气候适宜，环境适合培育秘境的地带，巫师就会很多，而其他大部分地域，几乎看不到一个。当然，那些彻底看不到希望的学徒们除外。

    确定了路线后，安格列收好地图，又拿出刚才到手的两张土黄色羊皮卷药方。

    一一在书桌上展开。

    第一张是清醒药剂。另外一张是宁神药剂，都是对精神力增长有帮助的药剂方子。估计那个金发小眼睛也是为了提升自己精神力才收集的这两张药剂学详细方子。想要炼制这两种药剂的学徒多到海里去了，但也没听说过有人成功率很高的。

    一般几十份材料能够练出一瓶，就已经是很强的实力了。但对于几块魔石一份的材料，这样的消耗，足足可以将本来只有二十几魔石一瓶的两种药剂，成本价推升到一个极其恐怖的价位。

    满意的点点头，安格列收好两张药方。虽然内容刚才一瞬都扫描进大脑了，但好好保存总没有坏处。

    他站起身，将自己现在的所有重要物品都拿出来，一一放在桌子上。

    地图，药方，银色十字剑，金属长弓及箭筒一个，锁链爪，淬毒飞刀。死魂草盒子，巫师之书，水晶匕首，红珍珠。还有剩下的两块魔石，以及一个塞满棉花的黑色小皮囊，里面是整整二十支止血膏药剂，是他这段时间的配置药剂成果。

    其余就是衣物以及野外用具，放在房间地上。

    干粮是先购买好的肉干，水果蔬菜干各两大袋。足以支持他三个星期的日常饮食。

    “三个星期，足够了，到时候在周围的森林再打点猎物，应该不成问题。”安格列计算着分量。便小心的开始擦拭检查自己的所有武器。

    **********************************************

    第二天一早，安格列早早的起来，趁着天色，把所有东西打包好，提着出了学院地道。来到地表的古城废墟。

    古城门口，学院的几个贩卖马匹的学徒趁此机会把摊子拉到城桥外了。安格列花了一块魔石，买了两匹健壮的黑马，还有一袋子马豆。将东西都绑在马匹上，他翻身骑上一匹黑马。和其他的学徒一样，沿着外边的小路很快消失在道路尽头。

    四天后........

    阴沉多云的天空，濛濛下着小雨。

    大片大片暗绿色的森林之间，一条蚯蚓般的小路上，两个小黑点正快速向前移动着。

    灰白的天空，清脆的马蹄声，呼啸的大风吹得树叶发出哗哗的潮声。

    两个小黑点正是两匹黑马，一匹骑着一个全身灰袍的年轻人，一匹托着大包大包的包裹。包裹上都用灰白的麻布挡着雨。

    这个骑着马的年轻人面容普通，棕发被风吹得往后扬起。腰间佩着十字剑，背上背着一把金属的黑色长弓，还有一个箭筒，里面插满了黑色箭矢。他穿着紧身的黑色服装，看上去很是干净利落，没有什么衣摆衣角飘来飘去。

    这人正是已经离开学院了的安格列。连续疾奔了四天，此时距离学院已经起码有很远一段距离了，正在前往拉姆所答学院的道路上。

    继续沿着道路跑了半个多小时。安格列才放慢速度，慢慢前进，让马匹休息休息。

    骑在马匹上，两侧的景物都有点一上一下。安格列双腿夹着马腹，从腰包里扯出一条黑色丝巾，擦了擦脸上的雨水。

    冷风夹带着雨点打在脸上，很有种凉爽的感觉。

    两匹黑马小步小步的前进着，马蹄踩在泥地上，不时溅起点点黄色泥浆。

    走了一段距离，小路左边的树林里，一点淡淡的烤肉香味隐隐飘过来，还有篝火燃烧的炸裂，人的说话声。
------------

065 旅途 2

安格列偏过头，顺着林间缝隙望过去。

    两个穿着褐色皮甲的男子正围坐在一个火堆前烤着烧烤，边上还放着一盆煮好的白汤，老远都能闻到蘑菇的香味。

    两人似乎也听到了路上的马蹄声，都抬头望过来。

    “应该也是离开的学徒。”安格列判断。

    一路上他已经遇到这样的学徒好几次了，不过都没有相互招呼，大家的目的地也并不一定相同，非亲非故，没人会相信别人。

    路过那两人后，安格列继续骑着马缓步前进。让马匹休息了会，又才开始慢慢加速起来。

    马蹄声越来越急促。

    忽然，一阵同样急促的马蹄声从正前方传来。

    安格列弓着身伏在马背上，紧盯着前边的路面。

    很快，一匹棕色健马迎面跑过来，上边骑着一个身穿白色皮甲的年轻男子。

    男子看到安格列，似乎也是微微愣了下。但马上恢复表情，漠然扯了下马缰，棕马速度慢慢降了下来。

    安格列也放慢速度。

    “请问，前边还有多远是尼克码头？”男子忽然开口向安格列问道。

    “还有五六天的路程，如果你速度不慢的话。”安格列微笑着回答。

    男子也露出一丝感谢的微笑。

    两人相互微微点头。

    两边马匹同时加快速度，相错而过。

    锵！！

    安格列突然拔剑。

    两匹马猛地受惊加速。

    嘭的一声，那人一下从马上被砍下来。

    腰部几乎被切成两段，一落地声也没吭便马上咽气。鲜血混着泥浆流了一地。

    安格列策马在原地转了几圈，看了看那人的尸体，这才扭转马头，迅速离开，急促的马蹄声中，很快便消失在雨幕中。

    **************************************

    骑在黑马上，安格列脸色发白，收回十字剑，伸手摸了把后腰，那里一个血洞正泊泊的流着鲜血。

    他摸出一支放在身上备用的止血膏，轻轻拧开试管木塞，抖出来一团绿色药膏，摸索着直接往腰部堵上去。

    嘶...一阵细微的青烟从后腰伤口处冒出来，瞬间便被风吹散。

    “三等学徒，刚才那人肯定是三等，要不是我听到他的咒文声，估计现在死的人就是我。”安格列脸色难看，他回想起刚才那人的打扮，白色皮甲上，一个银环的图案很是显眼。

    “北地联盟的学徒。居然已经到这里来了？看来是在封锁包围学院，得尽快离开这里了。”

    安格列一咬牙，使劲一抖缰绳。

    “驾！”

    黑马长嘶一声，速度更快了。

    **********************************

    白色皮甲男子断成两截的尸体静静躺在泥水里，棕马在一边转了几圈，便自己朝着一个方向跑开了。

    灰蒙蒙的小雨下得更大了。

    时间一分一秒过去，二十多分钟后。

    左边树林里很快出现一个白色人影。这是个年纪很大，接近老年的男人了。

    他面容冷漠，走到道路上，在尸体边蹲下。伸手沾了点血水尝了尝，又抬头看了眼通往拉姆所答王国的小路。

    站起身，轻轻拍拍手，白袍人脸色变得有些阴沉。

    **********************************

    安格列有些喘息着，伏在马背上一动不动，任由黑马带着他不断前进。

    这样坚持了半个多小时后，他才放慢速度，慢慢停下来。

    牵着两匹马走进侧面的树林中，然后将绳子绑在树干上。

    安格列这才一屁股坐在草地上。手捂住左边腰眼。

    刚才的瞬间击杀对手，看起来容易，但实际上危险到了极点。他要是稍微慢了半拍，死的人就是他。

    “芯片，那人使用的法术识别出来了么？”安格列半靠在树干上，默问。

    “与射矢术相似度为92.7%。运用武器为金属针。”芯片的声音在他脑中响起。

    “射矢术....”安格列脸上泛起一丝苦笑。他扭头看了看自己的腰眼。

    血洞部位已经没有流血了。止血膏的效果很好，但是里面的金属针必须取出来。

    安格列从腰间拔出藏着宝石匕首，撩起衣服，对着伤处轻轻开始挑起来。

    “芯片，提供伤处内部放大图像。”

    一个3D图像顿时在安格列双眼中浮现出来。淡蓝色的肌肉骨骼组织之间，一根黑色的细针清晰的夹在中间。就差点就刺入腹腔了。

    安格列忍着剧痛，对照图像，一点点的切开伤口，然后用手捏住黑针尾部。

    嗤！

    一声细响，一根黑色细针从伤口中被拔出来。安格列连忙用先前打开了的止血膏堵住伤口。又是一阵青烟和嘶嘶声后。伤口再度被彻底堵住了，不再流血。

    而安格列满是鲜血的手上，多了一根牙签状的黑针。

    “芯片，分析黑针材料。”

    “正在分析中.....发现未知金属，能量传导性强，硬度极高，资料库未收集具体信息。”

    安格列有些惋惜的摇摇头。

    “可惜没有去那家伙身上搜刮一下，不然说不定会得到好东西.....不过，还是安全第一。”

    休息了一会儿，安格列拿出肉干和蔬菜干，就着水囊随便吃了点。然后又稍微喂了两匹马一些东西。

    这才再度翻身上马，他不能在这么危险的距离停留太久。

    北地联盟和拉姆所答学院是世仇，很多年的摩擦和争斗早已让双方忘记了最初仇怨的原因是什么，相互结下的血仇早已彻底化不开了。

    这也是刚才那个北地联盟的学徒为什么见面就下杀手的原因，原本安格列还以为那人没认出他的身份。

    “可惜图书馆对低级学徒开放的权限太小了，能够阅读的资料也太少了。”安格列惋惜的想。

    到了现在，对于学徒的层次划分，他算是有了很清楚的认识了。但对于巫师的层次，他还是没什么了解。感觉凡是巫师，对学徒都有着压倒性的实力，完全分辨不出谁高谁低。

    学徒倒是可以划分成几个层次。

    一等学徒，是最底层。和普通人相比也就是因为精神力较强，多了点法术抗性。还远不如骑士级的人物。

    二等学徒，便有了翻天覆地的变化了，拥有体内的能量粒子辐射，足以将体质强化到很高层次，同时还能有少量的法术辅助。可谓是骑士级巅峰也很难匹敌，或许大骑士级别能够抵抗。

    三等学徒，则是能够掌握四到五个法术的强者，能量粒子使得他们对法术和物理攻击的抵抗能力变得很强了。而且他们能够掌握断句施法，一种类似使用魔化物品的施法技巧，能够将事先准备的法术以简短的的快速方式释放出来。只需要念咒文中的一点片段。

    这种学徒级别，已经算是很强的实力阶层了。稍微给他们一点点时间，各种诡异的法术效果就能瞬间将对手淹没。他们和正式巫师的区别，就在于防御性法术的掌握与否了。

    三等学徒几乎和有了低级魔化物品的二等学徒差不多。他们的实力非常强大，当然这是在掌握了足够的法术，以及施法战斗技巧等等之后的基础上。

    而刚才，安格列一察觉到对方的施法技巧是断句施法，便果断一剑砍出，两边都是快马的情况下，加上他骑士巅峰的实力，力量和速度都到了顶点的一剑，就比那人快了一点点，终究是胜过了对方。

    只要再稍微慢一点点，对方只需要再启动几个断句法术，躺在地面上的，就不是对方，而是安格列了。

    谁知道别人还准备了什么诡异强大的法术，光是拉姆所答学院的基础法术就有几十上百种，这还不包括很多冷门的难以掌握的偏僻法术。更别说其他巫师组织还有可能存在的新创基础法术。

    整理了一下思路，安格列起身从负重的那匹马上去下用来遮雨的布料，这原本是他准备用来搭帐篷的材料，还有一些金属棍子支架，用来固定帐篷的。

    这是从安捷的家族那儿申请得来的东西，安格列本来是未雨绸缪，没想到这么快就用上了。

    很快将帐篷钉上支撑好，一个灰白的小帐篷靠着大树便搭建好了。又弄了些树枝和树叶，简单在树杈下搭了一个遮雨的当做马棚。让两匹马紧挨在一起。

    安格列再将所有东西都搬进帐篷里，这才自己钻了进去。

    外边的雨下得越来越大了。

    缩在干燥的帐篷里，安格列盘膝坐在用透明材料做成的小窗户前，看着外边风雨吹得树叶树枝摇来晃去。

    周围没有一个人。外边是冰冷阴暗的大雨中的森林。天色越来越黑暗。

    安格列忽然想起了父亲。他去了安瑟草原，也不知道任务顺利不？还有离开的玛纳斯，这个平时相处得不错的家伙现在也不知道跑哪儿去了。

    安捷昨天便回家族去了。然后是莉莉安娜导师，尤里....

    一时间，安格列把所有自己认识的人都回忆了一遍。他只是忽然有些寂寥。一个人在这种环境，一个人在前往未知旅途的道路，总会有些莫名的感触。
------------

066 路遇 1

不知道过了多久。安格列揉了揉太阳穴，闭上双眼，从回忆中回过神来。

    外边的风雨声越来越大了，隐约传来一丝马嘶声。雨点打在帐篷上，发出啪啪的撞击声。

    黑乎乎的帐篷里，安格列盘膝坐好，收敛心神，开始按照学院基础的冥想法开始冥想。他的呼吸也渐渐变得异常有节奏。

    “嘟！！主体状态出现异常....主体状态出现异常....”忽然芯片的提示不断传入安格列的大脑。

    他陡然感觉腰部的伤处有点麻痒感。顿时一惊。

    “伤口感染了难道？”他连忙睁开双眼，往伤处扭头看去。

    只见伤口表面的绿色药膏已经凝成一块固体，但周围下面的皮肤却隐约有些暗红。

    “分析紧急处理方案。”安格列冷静的默念。

    “任务建立，分析开始......”

    “得出所需要材料：金香花15克，单眼鹿角180克。胖头鱼肉520克.....”一串串材料名称不断从芯片传入安格列脑海。

    但他的脸色也随着材料的传入而越发难看起来。

    “这种时候，我去哪找这些东西？”他再度看了看伤口处，这种暗红色感染和地球上的感染完全不同，伤口内外居然开始长出一些细小的小石子，速度极快肉眼可见，而且密密麻麻，每个只有芝麻大小，有黑有白。

    小小的伤口处居然很快长了满满的一大片，就像是生了恶性疮，看的他浑身一阵鸡皮疙瘩。

    “不能再这么下去。”安格列一咬牙，赶紧开始收拾东西。他必须马上开始收集药材，否则拖久一点可能就晚了。

    ***********************************

    五天后......正午时分。

    茂密的暗绿色树海中间。一条小路上。

    两匹健壮的黑马正缓缓向前移动着，第一匹马的马背上，一个身穿黑色紧身装的年轻人正有气无力的趴在马背上。

    这人正是已经伤口感染五天了的安格列。

    他的脸色苍白而疲惫。整个人随着马匹的前进一上一下。似乎毫无气力。

    “还好找到缓解的药物了。不然这次就真的麻烦了。”他低声喃喃着。

    后腰伤口处，一团黑色的糊状物紧贴着皮肤，看上去有些显眼。

    前进了一段距离，安格列翻身下马，牵着马走到右边的树林中休息。

    就地一屁股坐在草地上，安格列取出干粮小口小口的吃起来，不时拿着水囊喝上一口。

    “这里的病菌也远远强过地球啊....”安格列有些无奈地想着，身体的极度虚弱让他无比怀念那个有众多消炎抗菌药的世界。

    “已经进入地图上指示的拉姆所答王国境内了，地图已经没什么用了。接下来不知道什么时候才能碰上城镇啊。”他无奈地往前路望去。

    林间的缝隙间，隐约可以看到一直通向远处的弯曲小路，似乎完全没有尽头。而不知不觉间，路面上开始慢慢浮现出丝丝白雾。

    ***********************************

    马蹄声密集而有节奏的从路面上传来。

    白蒙蒙的大雾中，森林中间慢慢出现两辆白漆大马车。

    前面的两匹白马打着响鼻，迈着轻快的步子小步前进着。车夫是个略微发胖的中年男人，戴着顶灰圆帽，双手扯着缰绳，控制着马车方向。

    两辆马车通体都是白漆漆过的，只是有的地方脱落了些，露出底下的红褐色木质。

    “父亲，还有多久才能到列侬城？”第一辆马车上，一个稚嫩的少女声音传出来。

    “还有十多天吧，我们才走了一半的路程，急什么。”另一个男人的声音跟着响起。

    “还有这么久啊...”少女无奈起来。

    “是啊。我们家族的领地距离列侬太远了。这也是没办法的事。”男人安慰着说。

    “可是我们可以.....”少女还想说什么，但马上被前边的车夫打断了。

    “老爷，夫人，前边的路边发现一个躺着的年轻男人，看上去好像快不行了。”马夫大声喊着说。

    “发现一个人？这种地方？”车厢的帘子一下被掀开。一个相貌柔和的中年男子探出头来，他穿着奶白色的贵族服饰，身上带着淡淡的威严。

    “就在前边左边。”马夫指了指方向。

    男子顺着所指方向看过去，只见左侧的林地中，两匹黑马边上，隐约可以看到一个黑衣男子躺在草地上，一动不动。

    “怎么了？马克？”车厢里一个妇人的声音传出来。

    “有个路人躺在路边，看样子快不行了。”

    “路人？我要看我要看！”先前那个少女嚷嚷起来。“是领地外的人吗？这种荒山野岭居然也能遇到这种桥段？”

    “停车停车！我要去看看！”少女在车厢里大声叫嚷着。

    在少女的叫嚷下，两辆马车慢慢停了下来，后边辆马车下来一个身穿黑色金属板甲的络腮胡大汉，这人快步走到第一辆马车边，扶着一个身穿白衣裙的小女孩下了车。

    “邓利维叔叔，您能保护我去那里看一看吗？”少女皮肤白嫩，五官清秀，加上柔顺的披肩金发，如同童话里的小公主一般迷人可爱。

    “当然。”络腮胡男人笑着说，牵着小女孩戴着白手套的手，下了马车。

    贵族男子也扶着一个漂亮贵妇人下了车。“邓利维，小心点。”他叮嘱着。

    “好的，大人。”络腮胡点点头，率先朝着路边那人走过去。

    很快便走到两匹黑马边。他蹲下身，看了看躺着的黑衣年轻男子，视线落在其后腰处，那里有一个圆形的伤口，边缘呈微黑色，还隐约能闻到一股臭味。

    “他受了伤。”络腮胡低声道。“伤口感染了。”

    “他受了伤吗？”金发小公主也跟着走过来，站在络腮胡身边，好奇的问。“受伤的人不是应该大声嚷嚷吗？怎么他都不动？”她伸手推了推地上的人。

    络腮胡脸上浮现宠溺的笑意。“他伤口感染了，现在可能是太虚弱，一时间没醒过来。不过看样子也坚持不了多久。”

    “他会死吗？”少女有些紧张的问。

    “可能会。”

    “那我们救救他吧。”小公主果断道，“反正快要到列侬城了。”

    “这个....恐怕不行...大人不会同意的。”络腮胡无奈道。

    后边的那个贵族男人也带着妻子走过来。

    “这个人来路不明，身份不清，万一是陷阱内应之类的就麻烦了。”男人低声说着，“而且他还受了伤，在这种地方受了伤，很可能他的敌人就在不远处，如果我们救了他，说不定还会给我们自己惹麻烦。”

    “可是父亲...”小公主还想说什么。

    “我说不行就是不行！”男子加重语气。“好了艾薇儿，回车上去。”

    “可是父亲，在深山野岭里遇到受伤昏迷的路人，我们救助了对方，然后发现他其实是哪个国家的王子，然后...然后...”少女嘟着小嘴争辩。“那些公主和王子不都是这么好的吗？”

    “你小说听多了吧....”三个大人一脸无语。

    那名贵妇人站出来。“好了艾薇儿，我们还得继续赶路，别磨蹭了，上车了。”

    “不要！”少女果断拒绝。

    贵族男人哭笑不得。“哪来那么多王子公主的，走了，听话。”

    “你们不救我自己救。”少女倔强起来。

    三个人无奈了。

    十分钟后......

    两辆马车后边，两匹黑马跟在车后。后边的一辆马车车厢中。

    安格列缓缓睁开双眼。“这里...是哪儿？”

    他身边，两个身穿黑色金属板甲的剑士包围着他。

    小女孩艾薇儿坐在旁边，拉着其中一位剑士的手，好奇的看着他。

    “你躺在路边不动了，是我救了你。”她脸上露出一副‘快感谢我吧’的表情。

    “是吗？”安格列笑了笑。“那多谢你了。”

    其实他一直就没有昏迷过，身边的事他都很清楚的感觉得到。只不过是因为身体过度虚弱，单独不好赶路，加上突然发烧，这才躺在地上休息一下，没想到醒来却发现动不了了。浑身无力，身体热度高得厉害。腰部的伤口还一阵阵发烫。

    这时候，正好两辆马车经过了。小女孩艾薇儿和父母说话时，他听得一清二楚。可惜就是无法动弹身体。

    先前的重伤，加上感染，再加上森林中的气温一会儿高一会儿低，于是安格列很不幸的发烧了。

    几重叠加起来。在没有药物的情况下，就算是安格列拥有芯片，也无奈的陷入窘境。
------------

067 路遇 2

虽然他似乎已经到了人烟不少的道路上。但遇到的几次路过车队，都没人对他伸出援手，没人愿意惹麻烦。而艾薇儿家的马车已经是第三拨了。原本他都不抱希望，没想到还真的得救了。

    回过神来，看着小女孩天真的露出欣喜。安格列微笑着说。“其实，先前也有好几次马车经过，不过都没有人愿意下车救助我，也只有你这么漂亮善良的小公主才会救助一个素不相识的人吧。”

    金发少女微微有些得意起来，小脸有点飘飘然。

    “其实，我也没有你说得那么好啦....”她双颊微红。

    随意和这个不过十一二岁的小女孩聊了一会儿口水话。安格列因为身体虚弱，微微露出困意。

    艾薇儿马上注意到了。“你受了伤，又感染了，还发烧，不和你多说了，好好休息吧。”她很善解人意的起身带着两个剑士离开下了车。

    车帘挡下来。

    车厢内很快恢复了平静。

    安格列躺在垫着的床铺上，满脸倦意的深吸一口气。

    “检测现在状态。”

    “主体感染未知病菌，已得到有效药物控制。新型感冒病毒侵入体内，导致身体极度虚弱。预计恢复期：5天零14小时。”

    “那么我什么时候能动弹。”安格列关心的是这个问题。只有自己能动了，才能有基本的安全人身保障。他现在身体太过虚弱，导致连稍微动一下都感觉浑身无力，更别说拿起武器之类，简直比起拿着锄头的农夫还要弱小。这让他心里没有半点安全感。

    “保证饮食休息前提下，初步恢复，预期为41小时23分。”芯片马上给出回复时间。

    “这么久啊....”安格列无奈的叹了口气。“一个三等学徒，居然就能把我搞成这幅模样，终究是实力太弱了啊....”他慢慢陷入沉思。

    ****************************************************

    就在马车离开没多久。

    安格列原来躺着的地方，一只体态轻盈的母鹿慢慢走出树林，低头在安格列躺过地方嗅了嗅。

    噗嗤声中，一边的树枝上，一只雪白的猫头鹰飞了下来，稳稳的站在树枝上。它的羽毛是白雪般洁白，但双眼却如同黑夜一样漆黑。

    “蕾妮巫师，这里已经是追踪术的极限了。”猫头鹰居然开口说话了。声音是有些苍老的男人嗓音。

    母鹿在地上转了圈，仰起头看着猫头鹰。竟然也开口说话了。

    “从气息上看，应该是逃往其他地方的低等学徒，能够杀掉巴哈姆特应该只是运气。既然追不上了，那就算了吧。影响不了大局就好。”

    “那就这样吧。这些只是小事。”猫头鹰随意道，“格林姆宫条约现在还不是撕毁的时候。凯瑟琳的人已经到达预订地点了。我们决不能让拉姆所答的主力安全离开。”

    “听说威志从亚加力那边传来消息，莉莉娅多又开始建造新秘境了？”

    “是的。我们必须赶快帮助北地联盟解决战斗，我怀疑莉莉娅多那边有所警觉了。圣地亚哥那边也来了一些巫师。”猫头鹰回答道。

    “这一次，暗影之珠一定是我们的！！不管谁来都是一样！”母鹿黑色的双眼闪过一丝红光。

    ***********************

    夜晚时分两轮镰刀月重叠着挂在夜空中。

    周围的云朵和云层都被染成一片月白色。几颗星星在厚厚的云层之间若隐若现。

    安格列躺在车厢中，拿着干粮和水囊小口小口的吃着。

    车窗外隐约传来篝火的炸裂声。火光从布帘外隐隐透进来一丝红色。

    一股土豆炖肉的香气很快钻进车厢。

    安格列嗅了嗅鼻子，又看了看手上的干硬肉干。想起车队其他人对他的态度，还是放弃了向对方要点热汤的想法。

    自从白天以来，车队里除了那个叫艾薇儿的小公主之外，其余人对他都是警惕中带着冷漠。他敏锐的听力也听到了一些谈话。

    如果不是艾薇儿坚持带着他，不顾父母及其他人的反对，并给他上了昂贵的抗感染药，估计现在他还不可能好这么快。还可能直接被丢下去扔到路边。

    车厢外

    一个剑士从篝火边站起身。

    “嘿，甘地，你去哪儿？”

    “我在周围转转，马上该我换班了。”甘地拍拍腰间的长剑，笑着说。

    “别走远。”坐在火边的邓利维抽出十字剑，小心细致的擦拭着。

    马车后边，甘地扫了眼火堆以及马车车厢。看到其他人不是在车里，就是在火堆边。脸上闪过一丝喜色。

    他放轻脚步，在周围转了一圈后，这才悄悄靠近后边系着的两匹黑马。

    白天他可是注意到了这两匹黑马上挂着的一个个大包裹。说不定里面有什么好东西。

    轻手轻脚走到黑马边，他的视线落在一个比较小巧精致的包裹上，那是安格列装红珍珠，止血药膏还有巫师之书的包裹。里面不光是带着最先的那本巫师传记，还装着安格列最重要的石墨药剂。

    甘地伸手在包裹外捏了捏，嘿嘿笑了声。

    “有货！”

    *******************************

    车厢内

    “父亲大人，我下去走走。”艾薇儿把自己的金色长发梳到一侧，绑成小马尾，一边在小桌子上摸索着发带。

    “就在车里，哪也不准乱跑。”贵族男子瞄了女儿一眼，低声说。

    艾薇儿毫不在意。

    “我十分钟就回来。”她摸到了黑色发带，熟练的绑好头发，扯开车帘一下就跳了出去。

    “这孩子...”男人看了妻子一眼，两人都有些头疼。

    跳下马车，艾薇儿先是瞄了眼篝火堆。

    看到马夫和士兵还有邓利维叔叔都在，便准备走过去听他们聊天。

    不过刚走几步，她忽然又想起了今天救上车的那个人。那个年纪十五六岁的男人，或者说少年。

    “虽然长相一般，但是说不定是很有内涵。”她猜测着。

    “没想到第一次出门就能遇到那些吟游诗人唱过的桥段。”她心情忽然变得好起来，哼着乱七八糟的小曲，快步朝第二辆马车走去。

    忽然她的视角余光扫到一个影子，鬼鬼祟祟的站在两匹黑马边上，不知道在干什么。

    “咦~~~是甘地叔叔吗？”艾薇儿朝着人影走过去，从背影上她认出了对方。

    “你在干什么！”

    甘地浑身一颤，连忙转过身，看到艾薇儿朝着这边走过来。

    他脸色有点发白，偷盗盗窃这种行为一向为人所不齿。要是被领主大人知道了.....

    艾薇儿似乎也察觉到了什么，她的小脸慢慢变得严肃起来。

    “甘地叔叔，你知道你在做什么吗？”

    “我只是过来随便看看。”甘地挤出个笑容。

    “算了，您还是别在这儿呆着了，去烤烤火吧。”艾薇儿露出一个甜甜的微笑。“我什么都没看到。”

    “嘿嘿...那我先过去了。”甘地也还没解开包裹，这时只好干笑两声，往边上走开了。

    艾薇儿整理好马匹上的包裹。这才转身走向另外一辆马车。

    车厢内，安格列轻轻舒了口气，他也听到，并发觉了那个甘地的举动。不过现在没办法动弹的他也确实没辙，只能等着两天左右，自己恢复动弹后，才能重新拿回东西。不过那时候会不会晚了也说不定。

    现在艾薇儿出现解围也是最好的结果。

    “你好些了吗？”艾薇儿掀开车帘走进来。

    “还好。这次多亏你了。”安格列对这个善良可爱的小女孩很有好感，语带双关。“能告诉我你的全名吗？我叫安格列，安格列里奥。”

    “我叫艾薇儿·索罗多·哈斯里米。你的名字怎么只有两段啊？”女孩好奇的问。

    “我们那儿的习惯是这样。”安格列耸耸肩。小范围不用大气力的简单动作还是能做到的。

    “你不是拉姆所答的人吗？”艾薇儿问。

    “不是，我是从很远很远的地方来的。”安格列笑了笑。“你们这是要去哪儿？”

    “列侬城，我们要从那儿接我爷爷回来。听说他现在病了，病得很重。”艾薇儿毫无遮掩的回答，脸上有些低沉起来。

    两人随意的聊了一会儿，安格列告诉她，自己是个迷路的路人，路上遇到了劫匪，这才受伤倒在路边。而且他也是要去列侬城，是和她同路。然后给她说一些海对面的奇闻异事。倒是相互聊得很愉快。

    直到外边有人叫她了，艾薇儿才有些恋恋不舍的下了马车。

    安格列这才有机会开始冥想，每天的冥想他都从不耽搁，这是个水滴穿石的慢活。没有大毅力和大坚持是不可能得到成就的。

    好在冥想的动作没有固定要求，就算躺着也可以进行，这让安格列不用被周围的人发现。他并不清楚巫师在普通人心中是什么形象，而且还是号称阴影和死灵学院的拉姆所答学院学徒。加上现在自己没有什么自保之力。为了安全起见，还是决定不暴露自己。
------------

068 龙鳞花 1

茂密的森林环绕之间，两座黑灰色的碉堡高高的耸立在路面的左右两侧。和碉堡相连的，是两侧延伸进树林，完全望不到尽头的黑色城墙。

    路面中间，一扇敞开的大木门边，一些身穿白色皮甲的卫兵正来回走动着，检查着路过的马车。他们戴着帽子一样的铁盔，大多都留着黑色小胡子，体型发胖，一看就是没经过多少战斗养起来的虚胖。胸口的白色皮甲上还印着红色的人字形标记。

    轱辘的的滚动声中，两辆大马车慢慢排在前边的马车后边，往前移动着。

    一个金发的可爱小女孩坐在前边的马车上，好奇的往前张望着。

    后边一辆马车上，一个棕发少年正面无表情的观察着周围的情况。

    这人正是安格列。

    经过经过这几天的赶路，他的伤势也在飞快好转中。精神力体质，力量等属性的迅速恢复，也显示出身体在快速康复中。

    现在他已经差不多大致能够轻松拿起长剑和长弓了。有了自保之力，他也渐渐心情好转起来，虽然还没有完全康复。

    马车两侧，几名护卫随着车身走动着。其中就有那名名叫邓利维的骑士。

    马车经过碉堡时，看到车身上的贵族印记，两侧的卫兵也没有检查拦阻便直接放行了。

    顺利的进入列侬城外围范围。周围的树林之间，各种小路也变得多了起来，不时能够透过树林看到另外的小路上的马车和路人。

    行驶了一段距离后，周围渐渐能够看到一些木屋和小型庄园了。

    一条小河蜿蜒从路边流淌着，河对面一架木制水车正缓慢的转动着。河边还能看到一些挑水的人，洗衣服的妇女，还有扛着锄头准备农作的农夫。正午的阳光洒下来，所有的一切都被镀上了一层金色。

    安格列坐在马车上，侧过脸，看着周围和谐的环境，心情也越发舒缓起来。

    “是不是感觉很宁静？”一个声音从身边传来。邓利维扛着大剑悠闲的跟在马车边上。

    “是啊，这里和外边完全是两个世界。”安格列点点头。“很舒服，很柔和的感觉。”

    “列侬的治安是整个周围领地最好的，领主城主也是最宽大仁慈的梅勒赛斯大人。每次过来，我都想就在这里定居算了。”邓利维脸上露出感慨的表情。

    安格列赞同的点点头，抬头往前望去。

    侧面的小河边，几个小孩子正光着身子在水边打闹着。笑闹声远远的传过来，很能让人感觉到活力。

    “真是和谐的地方，我决定就在这里住下了。”安格列脸上露出一丝微笑。

    “是吗？”邓利维有些诧异的看了他一眼，这个少年说话总是给他一种很成熟很老成的感觉。“这里的定居审核有点困难。”

    “只要不是不能就好。”安格列微微摇头。对他来说，反正拉姆所答王国二十多个行省，面积极其广阔，这里的地方又非常和他胃口，住下来混进无数人群中，也没人能知道他是谁。而且从这里回码头，只需要半个月的路程，不算远。巫师们都有尽量不危及普通人的规定。所以也不用太过担心战场会波及这里。

    安格列把自己的意思传递出去。邓利维也往前加快脚步，向车队的主人汇报了一下。很快马车边停靠在了路边。前边的马车上，艾薇儿一家下了车走过来。

    安格列也连忙跳下马车。

    “安格列是吧？”贵族男子微笑道，“你决定留在这里定居？”

    “当然，这里的环境很好，我很喜欢。”安格列微微低头行礼。不管对方什么身份，这次救了他是事实，这是基本的礼貌。

    “看你的装束，应该也是战斗过的吧？你有什么打算？”

    “恩....”安格列点头道，“我原本那是打算四处游历，没想到遇上了强盗，现在来到列侬城，发现这里的环境很好，所以决定先在这里定居下来。”

    “既然这样，那我们就在这里分开吧。”男人点头道。

    “对于您的相救之....”

    “不需要了，我们不需要你的回报，好了，就这样吧。”男人打断安格列，转身牵着嘟着小嘴的艾薇儿往马车走去。

    “感谢您的照顾了。”安格列在后边微微弯腰，对着艾薇儿行了一礼。不管对方领不领情，艾薇儿对他的相救之恩，他是记在心里的。

    看着前边慢慢上车的一家三口，安格列微微摇了摇头，身边的卫兵已经将他的两匹黑马牵了过来。接过缰绳，安格列就站在路边，看着马车慢慢重新移动起来。

    他知道对方对他依旧抱有一定的警惕心，不是对他本人，而是对他在树林中受伤这件事，害怕他身后会惹来麻烦。这才连回报也不要赶紧和他分开，生怕惹上麻烦。看艾薇儿一脸皱巴巴的表情，估计事先已经被父母狠狠训斥过了一顿。

    他们这么做为的就是赶紧和他撇清一切关联。这也是可以理解的，毕竟对方也不是差钱的主儿，也不在乎一点回报。

    马车渐行渐远，直到身后路过的一支商队，经过安格列身边时，他才收回视线。

    原本他是准备回报救了他一次的艾薇儿的，不过看到对方一副赶紧撇清和他关系的样子，他也知道，估计就算送东西给他们，也不会被收下。

    马车的响鼻声，车轮的滚动声，还有商队成员吹牛的说话声。安格列站在路边的草地上，忽然有种异常真实的感触。周围的一切都显得那么清晰，那么细致。

    脚下零散的开着几朵小白花，一些小虫子在草丛里钻来钻去。

    安格列抬起头，往远处望去。

    前方蜿蜒的小路望不到尽头，周围附近是大片大片的绿色麦田和农庄。暖和的微风拂过，皮肤表面就像是被柔和的纱巾擦过一般，有些痒痒的。

    “零号，检测我现在的状态。”

    “主体数据分析中.....

    安格列里奥，力量2.9.敏捷4.1.体质3.9.精神3.8.法力3.（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。”

    “果然恢复得不错...”安格列嘴角泛起一丝微笑。“精神力经过这段时间的遭遇，大起大落之下，果然有了很大的进步。”

    原来他的精神力只是3.5左右的样子，而现在，居然短短十多天的时间，就到了3.8。这比起一般二等学徒来，要足足快了一倍的速度。如果一直照这么算，不出一年，他就能成功晋级三等学徒。

    刚才的一时感触，也很可能是他精神力提升导致的效果。

    “现在得找个地方定下住处了。虽然没了巫师资源提供，但是只要有芯片，加上新建立的资料库，也可以分析组合出一些简易的药剂，以作收入来源，说不定也能找到一些替代的材料。早点到达6的精神力，早点就可以冲击三等学徒。”

    安格列心中有了定计。沿着小路往前，很快，周围的房屋越来越多，行人也越来越频繁。脚下的路面，也从泥土渐渐变成了碎裂的石板路，再然后，便是完整的白石板路，

    安格列牵着两匹马，很快进入了列侬城的市区。

    喧闹的街道上，来来往往的行人大多都是灰白色的衣服打扮，一些胖胖的妇女挎着一个个大篮子，慢摇摇的走在街边，在几个卖菜和水果的摊子上转来转去。

    两侧的建筑风格和地球上欧洲中世纪的样子差不多，都是灰白色的石砖建筑。安格列路过的一间酒馆门口，还坐着两个提着酒瓶猛灌的酒鬼，嘴里大声嚷嚷着谁也听不懂的胡话。

    安格列慢慢在街道边走着，牵着的两匹马和身上背着武器和装备，让他周围的行人都不自觉的隐隐低头避着他。

    好在街道很宽敞，安格列慢慢往前走着，视线在两侧的建筑招牌上扫视。

    面包屋，酒馆，衣服店，香料店，药店，杂物店，居然还看到一个和地球上差不多的烤饼屋。

    安格列还是第一次看到这么繁华的城市。就算是马露雅港口，也没有这里来得完善。那里的街上更多的是杂乱。而这里则是井井有条，给他一种忙碌却很有条理的稳定感。

    很快，他便找到了自己的目标。

    从街道左边的一条小巷子望进去。

    有些阴暗的小巷里，一间孤零零的店铺正冷冷清清的开在里面，一个中年妇女正指挥着两个小伙子搬出一个个大木桶堆放在店铺对面的巷子里。

    店铺上方歪歪扭扭的挂着一块铜铭牌，上边贴了一张白色布条，并用黑笔写着：店面待售。

    安格列走进小巷，顿时闻到一股淡淡的酸臭味。

    “请问，这里是待售店面吗？你是老板？”他的接近也引起了中年妇女的注意，她主动迎上来，目光在安格列身上转了圈。

    “我是这家店的老板娘，你想要买店？”女人满脸笑容。“里面东西都搬得差不多了，没问题的话，只要给钱和身份证明，签下合约，这个店铺就是你的了。”

    “身份证明？”安格列微微皱眉。“我是才进城的旅人，这里定居的身份证明在哪办？”钱他倒是不担心，身上带着的魔石是任何地方的硬通货，这点在图书馆的资料里有过很多次的描写。一块低等魔石的购买力非常惊人，安格列从安捷的口中也大致清楚兑换的比例。

    “这个就有点麻烦了....”老板娘还没说完，看到安格列拿在手上的一块黑色魔石，顿时眼睛都直了。“当然，像您这样的大人物，定居什么的自然是没问题了。”

    “那就好。”安格列也露出一丝微笑。

    看起来在人类普通城市中，魔石的价值很大啊。
------------

069 龙鳞花 2

而让他想不到的是，在这里，魔石居然是可以分成小块小块的使用的。那个老板娘只要了一块低等魔石的一个角掂了掂分量，然后问了安格列的一些基本信息，便满脸喜庆的拿着小块魔石冲出巷子。

    半小时后，安格列手里多了一份身份证明的羊皮卷，以及一张店铺转让的合约证明。

    老板娘满脸堆笑的带着几个小伙子急急忙忙的走掉了，一副深怕安格列叫住她的模样。这让安格列有点上当的感觉。

    在邓利维骑士口中比较麻烦的身份证明，也就是定居证明，就这么轻松解决了。这让安格列对于魔石的购买力很有点惊讶。

    拿着两卷证明，安格列走进这个店铺，正要把店门关上，好好整理一下里面。

    忽然门口传来一阵密集的脚步声。

    “里面的人出来。”一个粗嗓子吼着。

    安格列抬头看过去，四五个敞着胸口衣服的男人站在门口处，这些人身体健壮，身上带着短剑或者短斧。站在店门口的通风处，一股汗臭和酒臭混合着飘进店铺。

    安格列皱了皱眉。“你们是什么人？”

    走在前边的男人脸上有道刀疤，浑身皮肤黝黑，看上去有股凶悍的味道。他拍着腰间的短柄斧头，笑了起来：“你是这家店新换的老板？”

    “是啊。”安格列点点头。

    “很好，知道规矩不？”

    安格列眉头一皱。“什么规矩？”

    “每月交二十金币的保护费，你的店铺就可以不用担心有人捣乱。”男人走进店门，左右打量着内部。

    “二十金币？没问题。”安格列点点头，对他来说，先熟悉环境，站稳脚跟才是关键，在一个完全陌生的地方，他并不想开始什么都不知道就惹麻烦。

    男人眼中闪过一丝贪婪，满意的点点头：“另外，你是新来的人，需要交见面费，不多，也就两千金币。”

    安格列脸色一沉，“两千金币？”

    “当然，怎么？你想不交？”男人摸向腰间的斧头，他身后的几个男人也狞笑起来。

    后边的几个人纷纷开口。“小子，乖乖把金币叫出来，以后你这里的安全就有保障，不然...”

    “嘿嘿，听话点，大家都没事。”

    “以为挂上把剑就是剑士啊？”

    一群人很明显是过来敲诈的。两千金币，对于任何人而言都是个一大笔钱。

    安格列皱了皱眉，他注意到，带头的那个人视线老是往他装魔石的腰袋瞄。很可能是刚才和那个老板娘交易的时候用魔石支付，被他瞧见了。这才以为自己是肥羊，跑过来敲诈。

    他扫了眼店门外，几乎没什么人经过。视线重新落在面前几人身上。“我劝你们最好现在离开。我可以当什么事也没发生过。”

    男子一愣，这时似乎也注意到了安格列腰间的剑柄，似乎有着经常使用的痕迹。眼神微微凝重起来。

    不过他身后的几人却没注意到他的异状。

    “你小子！居然敢威胁我们罗迪之剑的人！”

    “揍死他！”

    “让他跪下来舔咱们鞋底！！”

    安格列脸色不变，突然上前一步，揽住一个男子的脖子，狠狠一摔。

    嘭的一声，这人后脑勺狠狠撞在门边的墙壁上，直接两眼翻白晕倒在地。

    其他几人完全没有反应过来，就看到自己的一个同伴被直接砸晕了，对方的动作干净利落，一看就是绝对不是庸手。

    安格列骑士级的速度，欺负这几个人简直就和踩死几只蚂蚁一样简单。连续几声砰砰声后，五个混混一样的男人全部被打翻在地，一个个哀嚎不已。

    “把钱袋都交上来吧。”安格列冲自己脚边的那个小头目男子说，正好他缺点零钱用。

    “你知道我们是谁的人吗？居然敢打我们！？”头目恶狠狠的盯着安格列。

    “不管你们是什么人，现在你们不是我的对手。”安格列淡淡的说，一脚狠狠踹在头目腰眼处。

    欧！！

    这人惨叫一声，顿时被踹成虾米状，缩成一团。不过他腰间的一个黑皮腰包也被安格列踢了下来。

    弯腰捡起腰包，安格列打开翻了翻。

    几十个金币，一些银币，一些杂物，还有两个怪模怪样的土黄色圆球，就像是两个泥巴捏成的小球，只有鸡蛋大小。

    而且安格列也注意到，这里的金币似乎比家乡那边分量要轻很多。个头也要小很多。

    至于那两个土球，他伸手拿出来一个，捏了捏。

    “咦？”他忽然发现了有点不对。

    手上的土球通体土黄色，表面光滑，隐隐有股淡淡的花香味从上边传来，捏起来也很坚硬。但是，让他惊疑的，是上边的香气。

    “不会运气这么好吧....”安格列有些惊疑不定了。

    “零号，分析这圆球上的味道，从资料库比对相似信息。”

    “任务建立，比对开始。”

    几秒钟后，芯片的比对结果出来了。

    “气味相似材料如下：甘蓝果94%、亚龙皮草79%、龙鳞花71%，地蜥花13%。”

    “果然.....如果真的是龙鳞花的味道的话....那么这东西附近应该有伴生的成花，可以替代为一种精神力提升药剂的主要材料。”安格列脸上浮现出一丝微笑。“而这个东西就是资料库中记录过的甘蓝果。”

    低头看着怒目瞪着自己的小头目，安格列此时反而觉得这人有种说不出的亲切可爱。

    不过心中欣喜，但安格列脸上却依旧不动声色。

    “这东西你是从哪弄来的？”他拿着甘蓝果问道。

    “我告诉你，你敢动我们老大....”一边的小混混在边上嚷嚷起来。

    安格列脸色一沉，猛地一脚，正中那个小混混的脑袋，那人嘭的一下被踢出店门，滚了几圈后边一动不动了，血水缓缓从头发里流出来，不知道是死是活。

    这下所有人都不敢吭声了。

    那个小头目脸上也浮现一丝惧色，看了看安格列手上甘蓝果。

    “这东西是我手下的一个小弟摸到的包里的。”

    “那包里有没有一种白色花瓣，黑色花蕊的小花？”安格列追问。

    “有！有的！”小头目狂点头。

    “把它交给我。”安格列心中大喜，脸上却依旧维持平静。

    “不在身上，还放在我家里...”

    “所有人起来，带我去。”安格列环视一遍周围地上的人，为了保险起见，他不允许出现任何遗漏，万一有人通风报信，叫来其他麻烦，就不好处理了。

    只要有了龙鳞花这样最难找的主药，其余的药材都不难找到，到时候，精神力药剂若是能调配出来，他起码能够缩短大半的时间晋级三等学徒。甚至进入三等后，还能快速提升精神力。

    龙鳞花这种东西，要不是他曾经在学院上课时，导师取过一朵作为演示材料，他也很难认出这东西的味道。

    但是有了芯片，只要在他面前出现过一次，不管什么东西，芯片记录后，都能凭借很小的蛛丝马迹发现踪迹并识别出来。

    赶着这些混混从地上爬起来，然后让人抱起那个昏迷的家伙，安格列从马上取下自己最重要的小包袱，在那个小头目的带领下往小巷子更深处走去。

    很快，在小巷里穿来穿去，走了大半个小时后。

    众人来到一条黑乎乎的巷子口前。

    “就在里面。我的住处。”小头目低声说。

    周围已经没什么人了，不远处站着一些满脸白面粉的妓女，还能听到酒鬼乱七八糟的唱歌声。

    地面黑乎乎的，不知道积了多久的污垢，踩上去都有些粘粘的，空气里也弥漫着一股子酸气。

    “走吧，都进去。”安格列面无表情的看着小头目。

    一群人战战兢兢的被赶着走进黑乎乎的小巷。很快转进一栋小楼里。

    安格列跟在小头目的后边，看着他从脏乱的卧室里拿出一个小袋子。从里面一抓，一朵白色黑心的小花便出现在他手里。

    “果然是！！”安格列双眼一亮。

    “您要的....就是这个？”小头目小心翼翼的看着安格列。

    “把它给我。”

    小头目忽然看向安格列的身后，两眼猛地睁大，脸上浮现出恐惧的神色。

    安格列条件反射的转过头。却什么也没有发现。而面前却传来细微的咀嚼声。

    他回过头一看，小头目居然把小花塞进自己嘴里，大口大口的咀嚼着，使劲一吞。他脸上露出得意的笑容。

    “去你妈的！”他咒骂着往后一退。“坎帝林，弄死他！”

    嘭！！

    一道人影忽然从房间窗户撞进来，直扑安格列。

    看着龙鳞花被小头目一口吃掉，安格列只觉得脑子一轰，原本的欣喜陡然化为愤怒的火焰。

    “不！！我的龙鳞花！！你这个该死的劣等货！！下贱无耻的虫子！！”他只觉得太阳穴的血管都要鼓起来。“你居然敢...居然敢！！！”

    安格列第一次这么愤怒。龙鳞花啊！！那可是连正式巫师都需求的好东西，一朵龙鳞花可以用到他晋级正式巫师都足够。那是可以价值上千魔石的顶级材料啊！！！这种天大的机遇！！

    他只觉得心里肉疼到了极点。眼看着宝物就要到自己手里了，没想到刚才还毕恭毕敬的小人物居然敢这么欺骗他。

    而这个突然冲进来的家伙，就连芯片居然也没有察觉到。他的隐藏气息几乎达到了完美的地步。

    暴怒中，安格列双眼陡然亮起无数蓝色线条。

    “你们....统统都要死！！！”

    “启动歼灭方案，强化感官，全局地形显示....开始锁定....”冰冷的机械音陡然在安格列脑海中回响。
------------

070 定居 1

愤怒中，

    安格列拔出长剑狠狠往前一劈。

    铛！！

    冲进来的人影手持短匕狠狠撞在剑刃上，发出一声刺耳的响声。

    安格列低吼一声，用力一压，匕首猛地被压到对方脸庞附近。同时一道红光从长剑上飞出。瞬间没入人影头部。

    匕首的格挡顿时没了力量。

    安格列往下一划。

    嗤的一声，金属切割血肉的声音在这个狭小的空间里异常刺耳。

    一侧的小头目原本还在得意的笑脸，顿时变了颜色。他转身想跑，却突然感觉自己的双腿一疼。

    “oh！！我的腿！！”他凄惨的大喊起来，一下子扑倒在地。双脚脚踝处，一边一条细小的血痕缓缓渗着鲜血。

    安格列火大的一脚踢在他身上。

    先前那个人影瘫倒在一边，血液的腥气泊泊的弥漫开来，挣扎了几下，便慢慢不动了。

    “居然连坎帝林也.....”身后的一个混混声音有些发抖了。

    安格列一声不吭，转身一个跨步，一剑削过去。

    嗤嗤两声，两名正想逃跑的混混脖子上直接出现一条血痕，两人直接栽倒在地。

    “还想跑！！毁了我的龙鳞花你还想跑！！？？”他眼中蓝光隐现，一股股青筋在太阳穴周围浮现，看上去异常狰狞。

    外边两个抬着伤员的混混此时也听到了里面的声响，知道情况不妙，已经跑出一段距离了。

    安格列弯腰捡起两个混混身上的匕首。

    “锁定目标，力度调整中....投掷抛物线修正....”芯片的声音回想中，安格列双眼视野中，蓝色光点汇聚在门外奔跑的两人身上。

    “锁定结束。”

    安格列狠狠一甩。

    呼啸声中，两把匕首旋转着飞出去，正中两人背心。

    两个混混惨叫着，直接扑倒在地，身体抽搐不止，两把匕首正中脊柱神经区，如果不出意外，他们就算不死也是终生瘫痪。

    安格列这才转过身，看向倒在地上往后狂退的小头目。顺便一剑刺死那个昏迷的混混，带着血气的剑尖搭在小头目的脖子上。

    “不！你不能杀我！！你不能！！”小头目脸上汗水和鼻涕混成一片，根本分不清。“您不是想要那个龙鳞花吗？那个东西其实是假的！假的！”

    “嗯？”安格列微微一愣。“假的？”他走上前一把拎起小头目的衣领。

    “你再说一遍？”

    小头目这下看清楚了安格列眼中的蓝色荧光，顿时亡魂大冒。

    “我是沙林之蛇的人，你...你不能杀我！”他说话都有些结巴了。

    安格列眼中蓝光稍微消退了，隔得近了，也确实没有闻到从小头目身上传来的龙鳞花特有的味道，他心里的火气也顿时变成了一丝希望。

    “真的龙鳞花在哪？”他直接将这个小头目整个人拎起来，悬在半空中。“还有沙林之蛇是什么意思？”

    小头目脸上勉强挤出一丝讨好的笑容。

    “尊敬而强大的巫师大人，我们其实只是下面的小卒子，那朵龙鳞花其实只是用其他东西伪装的，那种珍贵的东西，我们怎么可能有？沙林之蛇是我们组织的名字，其他的我什么都不知道...”

    说得也是，确实有疑点，安格列心中信了一些他的话。

    龙鳞花这种很多人都认识的公认宝物，一般有点实力的贵族都可能认识，这种东西怎么可能一出学院就让他碰上便宜。

    安格列心里也疑惑起来，只是先前对龙鳞花的贪念让他一时没想到这么多。这次的事情再度是贪婪引发的，下次一定得注意了。安格列暗自警惕。

    “那么真的龙鳞花在哪？”他低声问。

    “我只是沙林之蛇的底层人员...我真的不知道...”小头目脸上的冷汗一颗接一颗的冒出来。他是知道一旦面前这个人不满意，他下一刻就会变成和门口一样的尸体。

    想到这里，他赶紧又开口。

    “另外，巫师大人，先前那种龙鳞花，我这里还有...您要么？”

    安格列一愣。“还有？”

    “就在我卧室里的箱子，还有很多这东西....”小头目丝毫不敢耍花样。

    安格列眯起双眼，一把丢开小头目。大步走进卧室。

    破烂的小木床，阴暗有些潮湿的地面，墙角还结着蜘蛛网，空气里有股发霉的味道。

    安格列在窗户边发现了一个灰色的小铁箱。箱子打开着，里面装满了一朵朵所谓的龙鳞花。

    他脸色阴沉的走过去，蹲下身，拿出一朵花。

    入手软软的，散发的气味也是另外的香气。花蕊黑色，花瓣白色，但是形状微微和龙鳞花不同，龙鳞花花瓣边缘是尖刺状，而这个只是很普通的圆弧。

    “果然不是...”安格列心中惋惜，但也有了一丝遗憾，如果这些都是真的，那对他来说，帮助会有多大，简直难以想象。

    “对比信息中......相似材料：地蜥花。”芯片给出了答案。

    又翻了翻整个箱子，里面全是这东西，除此之外再没有其他什么了。

    安格列脸上终于浮现出一丝彻底的失望。

    他站起身，回到房间外。也不理会还在地上战战兢兢的小头目，目光看向先前袭击他的那个人影。

    走过去蹲下身，顿时看清了这个人影的真实样子。

    一个身穿黑衣的削瘦男人，光头，蒙着黑巾，双眼凹陷，皮肤呈现出一种诡异的青灰色。就像绿色的霉斑颜色，一块块的。尸体的脖子处，一道深深的伤口几乎将他的脑袋砍下来。

    安格列皱着眉，在尸体身上仔细观察了一遍，发现他腰部绑着一个小皮囊，棕色的小袋子鼓鼓囊囊的，似乎装满了什么。

    他伸手解下来，打开绳结。

    里面是几个金币一些银币，还有一个淡黄色的小纸团。

    将纸团扯出来展开。

    上面用安格玛语写着几个断句。

    ‘18日下午.......林森.......当太阳圣器消失之时......’

    最下方是个血红色的匕首印章。

    安格列脸色微沉。

    “看起来，似乎是某个组织的预谋行动，利用虚假的龙鳞花为诱饵，利用这个刺客的实力刺杀某些人。只是没想到被我撞上了。难怪刚才这几人被问到龙鳞花时回答得那么迅速。”

    “地蜥花和龙鳞花，两者有些相似，但前者只是到处都有的普通小花，而后者则是顶级的天材地宝。伪造一点气息在地蜥花上，不就近看，芯片没有发现也很正常。”安格列心中有了大致的轮廓，“合成气味就算一个普通的香料师也能做到....”他失望的站起身。

    “你们应该不只是这一处计划点吧？”他看向唯一活着的小头目。

    “是...是的，城里附近还有十多处，就我知道的，也有很多地点...”小头目连忙点头。“只是没想到会碰到大人您。”

    安格列将纸团丢掉。

    “你们这种大规模袭击应该不是为了找一般有钱人下手吧？”

    小头目脸上顿时有些懊恼和后悔。“您猜得不错，这次只是我临时起意的....”

    安格列冷笑起来，“你们的事我不想理会，告诉我真正的龙鳞花在哪？还有刚才这个黑衣人为什么能藏得这么好？”

    十分钟后......

    安格列走出这片区域，周围早已是空无一人，激斗和杀戮的血腥气味让周围的人都纷纷逃离了。

    他抬起手，看了看手中的东西，脸上浮现出一丝满意的表情。

    这是一卷很小的皮卷纸，有些发黄了。是小头目临死前交出来的。上面记录了这个类似盗贼刺客工会的沙林之蛇的隐藏气息秘法。

    “没想到居然是沙林之蛇的报复行动，不过这事和我无关。这次虽然没有得到龙鳞花，但有了这个，也是不错的收获。”安格列小心的将皮卷纸收进腰囊。

    “警告！警告！大量人形生物接近中，请主体马上准备。距离150米....148米....145米.....”芯片的提示声忽然传来。

    安格列脸色微沉，环视了眼周围。身形钻进旁边的一条巷子，很快消失在阴影中。

    十多秒后，大队的卫兵聚集到了这处住房前，这些人穿着白底红人字的皮甲，大多都是胖子，跑动起来也显得笨重费力。

    只有带头的两个男人身上带着一丝凌厉。两人都身穿银色全身铠甲，腰间分别挂着短柄战锤和十字剑。

    “就是这里了。”带着战锤的人低声说。“不过似乎已经有人帮我们解决麻烦了。”他一脚揣在地上混混的尸体上，发出嘭的一声，血水溅了一地。

    “进去看看。”另一人率先走进去。“来几个人跟上我！”他大喊。

    几分钟后，房间内，两名银甲头领蹲在黑衣人尸体前，脸色凝重。

    “是沙林之蛇的人，而且是黑巾刺客，看起来他们惹到了很难缠的人。”
------------

071 定居 2

“能够在黑巾刺客偷袭下全身而退的，肯定不是一般人。而且我还闻到了神秘的气息。”另一人低声说，他取下自己的头盔，露出一张淡蓝色的面容。他的双耳是类似鱼鳍的样子，浑身皮肤都是淡蓝色，双眼是白色的瞳孔。很明显不是人类。

    “你们海族对神秘气息最敏感，既然你这么说了，那么这次沙林之蛇惹上的人难道是.....”另一人没有说完，但语气中却隐隐透出一丝忌惮和敬畏。

    “应该是。十三年前我小时候闻到的那种气息，我现在还记忆犹新。”海族男子肯定的点点头，脸色凝重，“最好不要惹怒这位大人...这是我的建议。”

    “我会上报城卫长大人。”

    “这么多年了，终于再次出现了神秘气息。”海族站起身，“走吧，还有其他几个点需要清剿，你带人回去上报。”

    *****************************

    房屋背面的阴暗处。

    安格列背靠在墙壁上，听着卫队撤离的脚步声，脸上露出若有所思的表情。

    “居然还有海族这种种族出现，有些麻烦了。”他眉头微蹙。“不过似乎杀掉那些人，城卫方面并没有激烈的行动。而且听那两人的说话内容，似乎对于巫师的力量非常敬畏。”

    收拢思绪，安格列放轻脚步，沿着巷子往里走去，循着先前来时的路线很快便回到了原来的店铺前。

    巷子口空空荡荡，一个人也没有，地面上还有刚才那些混混离开的脚印。

    系着的两匹马已经被不知道哪个小偷牵走了，好在重要的东西安格列都带在身边的。

    走进店门，安格列转了圈，将弓箭和箭筒、还有那个包裹从身上解下来，放在店里，然后锁上店门，离开巷子。

    从那些混混身上，他倒是得了很多零钱，现在肉干什么的都被偷了，只得上街买些吃的了。

    随便在附近找了个馅饼店。

    这家馅饼店外边玻璃门敞开着，进出的客人还挺多。外边的铜质铭牌上印着：戴琳的馅饼屋。

    安格列把十字剑的剑柄别到身后，大步走进去。

    店铺里面摆放着一排白色柜台，以及七八套桌椅。环境还算干净整洁。柜台边，两三个店员正忙着一份份的把包好的成品馅饼递给排队的客人。

    馅饼的肉馅香和葱花香气混着烙饼的油香弥漫在空气中，安格列深吸一口，走到还空着的一个桌子边坐了下来。

    店铺里人不算很挤，几个小男孩小女孩转来转去的在招呼客人。

    安格列刚坐下，一个小女孩便走过来，双手在白色的围裙上擦了擦。“这位哥哥，请问您要点什么？”

    “你们这里有什么？”

    “我们这里招牌就是肉葱馅饼，还有芝麻甜面包，油炸小面包，蔬菜馅饼。”小女孩声音清脆的报着菜名。

    “我要一份肉葱馅饼。多少钱？”安格列问。

    “只要两个银币。”

    从皮囊摸出两个银币放在小女孩捧着的双手上。

    等了十分钟后，安格列的馅饼便送了上来。

    炸成金黄色的面饼上，细碎的肉丁和绿色的青葱看上去格外鲜嫩。放在桌子上，一股扑鼻的混合灼热香气扑面而来。

    安格列拿着刀叉分出一块，送进嘴里。酥脆的外皮，发烫的软和饼肉，肉丁和葱香混在一起，既有嚼头，又香而不腻。咸味也放得恰到好处。

    几口吃掉一大块馅饼，安格列又叫了一份，迅速吃完，这才意犹未尽的起身。

    走到柜台前。此时的客人已经少很多了，过了吃饭时间，自然客流量就小了下来。

    “这位客人，请问您有什么需要？”一个店员连忙过来询问。

    “我需要你们店每天指定地点给我送馅饼，钱不是问题。可以吗？”安格列问。

    “当然可以，我们有这个服务。”

    “另外还给我每顿提供牛奶和果汁饮料各一杯。”

    二十分钟后。

    解决了每天的吃饭问题，安格列离开馅饼店，回到自己的店铺。

    关上店门，开始每天必不可少的冥想。

    店铺里什么都被搬空了，安格列也不在意，直接就在地上盘膝坐下开始冥想。对于骑士级的他来说，如果不是特别恶劣的环境，都不会有太大影响。

    上次的伤口感染，他就怀疑可能是那根黑针的问题，不然以他骑士级的身体素质，哪有那么容易得病？不过芯片也没有对于黑针的资料，凭空分析也没有什么头绪，必须要他着手利用各种材料物质实验，并进行酸碱度，灼热处理，冰冻处理，化学反应等一些列的实验，才能得到黑针的第一手资料数据。

    冥想了一个小时左右，重新将先前用过的眩晕术，精神力建模成型后，储存进芯片。安格列这才准备起身出门。

    店铺里还需要购买床铺，生活用具，家具，以及一些日用消耗品，另外还有衣服皮靴之类的需要更换了。

    好在身上的贵族凭证没有丢掉，不然没了这东西，安格列是根本买不到除灰色之外的任何衣服的。

    ************************************

    接下来的十几天里，安格列都在店铺里呆着，每天除了吃喝睡觉，便是冥想。偶尔在周围街区逛逛，买点生活上的小东西。然后很快又回来，学习芯片中的大量知识。另外，那份羊皮卷上的秘法，他也开始研究了。能够让他和芯片都无法察觉的秘法，绝对是好东西。

    疲惫之手他已经完全掌握了基础版本，而芯片的进阶改良，同样需要一次性消耗大量精神力，根本不是现在的他能负担得起的。所以也只能按部就班慢慢来。

    很快，这种平静的生活便被打断了。

    咚咚咚。

    有节奏的敲门声在店门处传进来。

    安格列正在练剑，抹了把脸上的汗水，走过去打开门。

    一个绑着马尾的十岁小女孩抱着一个黑色金属食盒站在门口。她身上穿着有点脏的白色圆点围裙。头上戴着一个白色的发带。

    “安格列先生，您的馅饼到了。”小女孩微带恭敬的说。

    “放在桌上吧。”安格列转身提着长剑往后院走去，准备继续开始练习基础剑法。

    店铺连着一个小院子，后边很宽敞，还有个水井，一个人活动还绰绰有余。

    安格列举着十字剑，正砍，斜撩，横削。三个基本动作不断重复，连绵不绝，因为很快的速度，剑身在空气中戴着阵阵嗤嗤声，银色的痕迹隐隐连成一个三角形。

    “你还没走？”安格列忽然收剑，锵的一声插回腰间剑鞘，转身看向院子口。

    那个小女孩正从门缝里探出头，一脸羡慕和渴望的看着他练剑。看到安格列发现她偷看了，小女孩顿时小脸一片惨白。

    “对不起对不起对不起！！”她连忙站出来，弯腰不断的行礼，“安格列大人，我只是听到声音，才好奇....”

    安格列扫了眼这个小女孩。

    年纪十岁的样子，身高算是正常，有些瘦小，看上去有点营养不良。这些天，他的饮食都是她在负责送。这个小女孩每次都很恭敬，很谨慎小心的样子。是个很认真的女孩。

    安格列很喜欢和欣赏认真的人，对待任何事、任何人，都能够认真的话，就一定能在这个世界上都能取得不错的成就。

    看着小女孩诚惶诚恐的样子。安格列慢慢走过去。

    “先别忙着道歉，我并没有怪你，你很喜欢剑术？”他问道。

    小女孩浑身紧绷着，停下行礼，赶紧点点头。

    “是的大人，我真的只是好奇....请您原谅！”她狠狠弯下腰。

    安格列淡淡的看着她，这段时间，他研究的那个沙林之蛇的秘法终于有了突破，所以今天他的心情很不错。

    “你的运气很好，今天我心情不错。你叫什么名字？”

    小女孩连忙回答：“提亚，我叫提亚。”

    “以后你送东西来时，我允许你在我练剑的时候旁观。”安格列看出了这个提亚对剑术的那种羡慕和渴望。那种痴迷般的表情不是一次两次形成的，而是很早以前她就有这种渴望了。

    他不是那些虚伪无聊的大贵族，连一点点基本的剑术技巧训练都要遮着藏着，对于诚心诚意的人，他并不吝啬给别人一点改变命运的机会。

    提亚的脸上顿时露出惊喜至极的表情，一时间居然忘记了向安格列道谢，就这么呆在原地。

    “好了，注意看我的动作。”安格列不以为意，走回到院子里，开始指点提亚基本训练的注意事项。这些东西虽然是最基础的东西，但也是无数人亲身训练体会总结出来的。

    如果出了点错误，动作不标准，姿势错误，很可能在不远的将来，这点错误会放大成致命的弱点。而且还可能导致手腕关节出现错位和骨裂，姿势和动作的不准确，会给训练者带来巨大的关节负担。严重者很可能会练成残废。

    这个世界和地球不同，所有的武器都要强过地球，不论是长剑还是弓箭，所用材料都要沉重结实很多，威力自然也大多了。

    毕竟能够使五十斤的大剑的人，总不能给他二十斤的十字剑吧，这只能是束缚战斗力。而这样的结果，就是训练时的负担重了很多。
------------

072 邀请 1

两人一个教，一个听。时间很快便过去了半个多小时。

    安格列收起长剑，缓缓插入剑鞘。抬头看了看天色。

    天空云层密布，看样子可能会有大雨。

    院子里也显得有些阴沉。和前几天的炎热天气不同，不时有阵阵的冷风吹过。

    安格列走到水井边上，拿起放在井边的黑毛巾擦了擦汗。然后把十字剑取下来斜靠在井沿。

    这才转过身，看着站在原地的提亚。

    “还站在那儿干嘛？先回去，把今天的内容仔细复习一遍，明天再来。”

    提亚被安格列的呵斥吓了一跳，听清楚内容后，小脸连连点头，露出欣喜的表情。

    “是的，安格列大人，我马上就去！”她转过身正要离开。但没走出几步，几个高大的身影正好挡住院子门口。

    两名身穿半身白色板甲的大汉从门口走进来，一把推开挡住道路的提亚。视线盯住院子里的安格列。

    “请问您是安格列里奥大人吗？”带头的大汉沉声问。

    “谁让你们进来的？”安格列脸色一沉。“随便走进贵族的私人居所。列侬城的卫队都是这么没教养吗？”

    两名大汉脸色微微变了。

    “我们有没有教养不是阁下说的算！”带头的一人沉声道。

    “垃圾。”安格列脸色阴冷。

    “你再说一遍！”另一人手按在腰间剑柄上，咬牙切齿。“我会让你知道谁才是垃圾！”

    “你可以试试。”安格列拿起井边的十字剑，面带嘲讽。

    “好了，玛非，别忘了我们的任务！”带头的男人拦住同伴，稳住对方情绪后，他才转过来面对安格列。“好吧，我们擅自进入您的居所，是我们的失误。我代表城卫队向您道歉。”

    他微微弯腰致歉，行了个礼。

    “这次我们城卫队来，主要是对所有近期的外来定居者进行一次彻查。希望您能够配合我们的工作。”

    安格列神色稍缓，“这还差不多。不过随意进入他们居所，这对于我的隐私有很大的负面影响，我现在心情很不好，不想配合你们的工作。好了，你们可以走了。”

    “你！”另一人看到安格列的态度，有些冲动的按住剑柄，怒目直视。

    “玛非！”同伴连忙拦住他。“别冲动！别忘了你上次的处分还没有撤销！”

    安格列看着两人，嘴角泛起一丝冷笑。

    “两位不用为难了。你们的工作任务之一，差不多可以结束了。”他淡淡道。

    话音刚落，两名城卫军的身后顿时传来一阵铠甲和武器的金属碰撞声。

    “小子！让开！”

    两人猝不及防之下，被后边的一个高大强壮的剑士狠狠推开。

    “我....！”那名冲动的城卫军再次被桐柏死死拉住。

    “就是这里！”一队全副武装的重装剑士急急忙忙的走进院子。带头的队长头盔上插着一根黑色羽毛，毫不理会被自己推到一边的城卫军。

    “很抱歉，安格列大人，我们看到门开着，里面传来吵闹声，就主动进来，看看能不能帮上您什么忙。”队长弯腰行礼，头盔里传出来的声音异常谦恭。

    “你们现在才找来，太慢了。”安格列微微摇头，丢开手中的黑毛巾。提着长剑走向院门。

    “都滚出去，我要换衣服。”

    “你！”那个冲动的城卫军马上被同伴死死抱住。两人先前被重装剑士队长狠狠推了把，现在还忍着火气。但看对方这个架势，两边的背景似乎都远远超出普通城卫军的层次，不是他们能够惹得起的，带队的队长只能狠狠抱住同伴玛非，生怕他惹出事端。

    这些重装剑士，他们都认识，是城主府的卫队。带队的是队长杰拉克，骑士级高手，曾经一人一剑在安德鲁之战中守住城门五分多钟，当时上千人攻城，攻势如潮下，居然没有一个人能够突入城门。敌军士兵的尸体在城门处堆了大门一半的高度。

    城里的人都叫杰拉克为列侬之虎。而现在，这头老虎居然亲自带队，如临大敌的来接一个才在城里定居不久的外来贵族。这才是城卫军的队长强忍火气的关键。

    “都撤出去！”杰拉克毫不动气，大声喊着。

    所有人训练有素的，迅速退出院子，密集的脚步声后，除开那个小女孩提亚之外，所有人都被城主府卫队的人赶出店铺。

    安格列扫了眼站在原地没敢动弹的小女孩。这个提亚此时小脸苍白，看样子是被刚才的阵势吓到了。

    “看样子，你是被他们误会了。”他低声道。

    提亚疑惑的看着他，不明白是什么意思。

    安格列也不去解释。

    “不知道对你是好事还是坏事。”他径自进了房间，嘭的一下关上门。

    提亚一个人站在院子里，有些不知所措。

    “安格列大人，一定不是普通人物....”她低声喃喃着。

    作为一个长相普通，身材瘦弱，还一副营养不良的小女孩，这样的身体条件，就算是送给那些喜欢幼女的贵族们，估计也不会有人愿意收留。

    提亚心里很清楚自己的条件，所以她才能够感觉得到，安格列大人对她的教导，是完全处于没有任何私心和欲望的前提下进行的。这让她非常感激。

    父亲是酒鬼，母亲离家出走不知所踪，从小提亚就养成了什么事都依靠自己的性格。没有人愿意帮助她，父亲在她9岁那年，突然一天夜里外出，便再也没回来。

    在街上流浪了一段时间后，提亚才在馅饼店里找到一个没有工钱，只管吃住的工作。每天从早干到晚，稍有不注意，就是拳打脚踢。

    这些提亚都忍过来了，她每天工作闲余，听客人们谈论各种事情话题，渐渐认识到，那些腰间挂着武器的人，和人说话时，别人都会隐隐的惧怕他们。那才是力量的象征。

    于是从此以后，提亚便自己摸索着用树枝练习剑技，希望自己以后也能成为那样的人。可惜的是，最近她的手腕已经有了一种别扭的感觉，很不舒服，右手手背也有时微微发青，像针刺一样的疼痛。

    在安格列的指点下，她才知道自己是姿势练错了，导致身体出现了后遗症。继续胡乱练下去，估计整只右手都会练废掉。

    她追求力量，不论自身多么困难艰苦依旧坚持。每天大量的错误练习，居然能够在幼小的身体上练出这么严重的后遗症。可想而知其练习量有多大。

    而安格列欣赏的也正是这点。不论任何条件，任何环境，都能始终坚持对力量的向往。这样的心性，就算没有骑士的资质，也绝对会成为一名优秀的战士。

    所以他在城卫军误会的时候，没有出言解释，只是默认，默认了提亚和他之间的关系，不论别人如何猜想，他的这种默认就代表着提亚和他确实有一丝关联，连带着对她也会提高待遇重视起来。

    当然，这只是他一时兴起的随手举动，但对于提亚来说，却是改变一辈子命运的机会。

    ************************

    半小时后。

    安格列换了一身干净的白色礼服，将重要的东西都收进腰袋中。腰间挂着长剑，走出店铺。

    提亚站在店铺里，眼巴巴的看着他，完全不知所措。

    “我教你的内容，你再多练习一会儿。晚上我回来安排你。”安格列吩咐道。

    “好的，安格列大人。”提亚脸色一喜，认真的鞠了一躬。

    安格列确确实实准备将提亚收为弟子，提亚这个小女孩，在芯片的检测下，也确实有成为骑士的资质，虽然很差，但也比安格列自己好。能够继承安格列的剑术和弓术。既然他准备在这里定居下来，总得要有几个自己亲近的下属，替自己办事，否则什么都亲力亲为，效率太低。

    提亚虽然现在小了点，但过几年，以其个性，培养起来应该可堪大用，加上贝莱就是随手而为，成与不成都无所谓，安格列只是随自己心情。

    “走吧。”他走到杰拉克队长的面前。

    “城主大人已经设宴等待您了。”杰拉克恭敬道。

    一辆黑色马车已经等在店铺门口了，车身上印着白鸟和太阳花的图案。太阳花就和地球的曼陀罗花一样的外形，不过颜色是金色的。花卉编制成一个圆环，中间一只白鸟双翅张开，形成一个类似徽记的纹章。

    安格列有些讶然的点点头。他也没想到列侬城对于神秘力量的重视居然到了这个地步，居然专门为他一个人设宴。

    “让城主大人久等，真是失礼了。马上上路吧。”他拉开木质马车的车厢门，站了上去。

    哗啦一声，车门合上。马夫吆喝一声，马车开始慢慢移动起来。城主府卫队在两边护卫着，离开了这条巷子。

    安格列坐在车厢里，视线从窗口望出去。

    外边的街道商店迅速的往后移动着。
------------

073 邀请 2

繁华的闹市街区，随着时间的推移，慢慢变成了有些冷清的干净街道。偶尔能看到一辆辆印着贵族纹章的马车从侧边相错而过。

    天色也渐渐越发的阴沉了。正午时分的天空，居然变得像傍晚一样。隐约能够听到隆隆的雷声在空中回响。

    冷风从马车窗口灌进来，凉飕飕的。安格列紧了紧衣领，立起来的领口两边绣着银色的花纹，很是华丽，但也很单薄，如果不是参加宴会，他绝对不会穿这种华而不实的轻薄礼服。

    他穿的是高领的白色礼服，有点像前世的德式军装，不过更加简练一些，这是这个世界的剑士服装外形。

    马车再度行进了半个多小时。

    渐渐的，一阵轰隆隆的水声，由远到近，慢慢的越来越大，越来越响。像是瀑布的哗哗声。

    安格列顺着窗口往外看去。

    马车已经离开了市区，似乎是行进在一条环山的小路上，正在往上前进。

    从窗口望出去，远处的青黑色山峦起伏不定，似乎是在很高的地方。

    安格列探出头往下看去，下方是高高的悬崖。崖底，一条宽阔的河流从河床断面上流下去，形成白色的大瀑布，发出剧烈的轰隆声。

    瀑布下方是绵延到远处的绿色河流。河两岸，湿淋淋的黑色石面远远的泛着粼粼的水光。

    马车行驶的小路似乎是一条大瀑布边的环山路。小山边上则是途经这条宽阔的河流。

    “马上就到了。”外边的队长杰拉克大声道。这种环境下，不大声说话，别人根本听不清。

    安格列点点头，缩回头部，扯下窗帘。大量的水汽钻进车厢，他可不想自己才换的衣服又弄湿了。要是还是学院的时候，灰袍上的固化法术完全可以清除衣服上的污渍，根本不用怕衣服弄脏弄湿。他忽然有些怀念学院的生活了。

    坐在车厢里，安格列有些感慨的闭上双眼。

    “一晃，我都十六岁了....”他深深吸了一口气，越发潮湿的空气，带着丝丝冰凉钻进肺里，让他整个人精神一振。

    很快，马车一直行驶到了山顶。

    一座高大宏伟的灰色城堡占据了整座山的顶端。周围是一圈高大的围墙。只有顺着环山小路的尽头，才有一个关闭着的大铁门入口。

    黑色马车和卫队停在大门外。

    安格列推开车门，下了马车。

    一段时间没剪的头发已经是披肩的长度了，山顶的大风吹得他的头发使劲往后飘。白色的剑士装礼服，搭配强壮而匀称的身材。隐隐透出狂野和冷酷的混合气质。

    “我去通报一声。”队长杰拉克行了一礼，小跑着进了大门。其他所有人都陪着安格列在外等待。

    安格列站在马车边，四处环视着周围的景色。

    从山顶往外望去，下方瀑布的对面，还有一座差不多的小山。山顶居然也有一座庞大的灰色城堡。

    城堡规模稍微比这边的小点，对面的环山路上，还能看到一个接一个的灰黑色哨岗塔耸立。上山的路径几乎是每隔几百米就是一个前哨塔楼，戒备森严。

    两大城堡中间间隔了一条大瀑布，两个直刺天空的尖端一高一低，很有一种雄伟广阔的历史厚重感。

    “这地方真不错。”安格列不由得赞叹一声。

    “您也这么认为？”一个爽朗的声音从城堡大门口传来。

    安格列转头看去。

    一名身材强壮的老头子，坐在一张轮椅车上，身披白色毛皮大衣，脸色有些苍白，不过精神看上去不错。

    “欢迎阁下来到列侬城，这里已经很多年没有神秘者到来了。要不是海族的朋友能够闻到您的踪迹，我们还不一定能发现您的到来呢。”老头子被侍女推着轮椅向安格列移动过来。脸上带着微笑。“很高兴见到您，我是亚尔夫·列德罗，也是这座城市的城主。”

    “我是安格列，您的迎接让在下受宠若惊。”安格列手按胸口行了一礼。

    “不用这么客气。我已经为您设好了酒宴，请进吧。”亚尔夫邀请道。

    安格列自然是欣然同意。两人一前一后走进城堡。其余卫队也紧跟着护卫两边，杰拉克和另外一个白甲剑士守卫在城主轮椅的两侧。

    刚刚进门，安格列便听到身后传来阵阵马车的声音。

    “父亲大人！有尊贵的客人到来，您居然也不通知我一声。真是太失礼了！”一个年轻的男子声音从众人身后传来。

    安格列转身看去。

    一个金发男子正满脸笑容的迎面走来，他的面容俊美犹如女子，皮肤细腻光洁，没有半点瑕疵。此时正急匆匆的往城堡这边走来，身后也跟了一群护卫。

    看这人的样子，似乎是马车还没停，就从车上跳下来，急急忙忙的迎上来。

    亚尔夫城主脸上微微僵硬了瞬间，马上恢复正常。

    “我的孩子，我也是今天才得知安格列大人的消息，还没来得急通知你。”

    金发男子点点头，微笑着看向一边的安格列。

    “您可以叫我帝摩斯，帝摩斯列德罗。欢迎您来到列侬城。”

    安格列也看出了这两父子之间的不对劲。似乎城主还有点惧怕这个叫帝摩斯的儿子。

    他略微打量了下帝摩斯。

    漂亮的中性面孔，蓝宝石一样的双眼，白里透红的肌肤，柔顺的金色短发。这么耀眼刺目的外貌，却身穿一套黑色的皮质紧身装。而且他的嘴唇微微有些发紫，脸上带着柔和的微笑，给人一种诡异的中性美。如同一支紫色的毒刺玫瑰。

    而更让安格列在意的是，帝摩斯身后站着的两个护卫。

    一高一矮，都没有穿金属铠甲，而是黑色的全身皮甲。高的个面带微笑，一头白色的披肩长发，面容俊美，手里把玩着一把黑色匕首。

    稍矮的个，手里玩着两颗小石块，是名女子，蒙着黑巾，一头柔顺黑发披散着，只有一双黑色的眼睛露出来。穿着黑色的紧身皮甲，身材倒是凹凸有致。

    再略微的往帝摩斯身后的其他人扫一眼，足足十多人，居然没一个是长得丑的，不是俊男就是美女。

    “非常高兴见到您，帝摩斯阁下。”安格列脸上露出温和的笑容。

    “一听说安格列大人来到我列侬城，我就马上从城堡赶过来。没想到还是让父亲先手一步。真是可惜。”帝摩斯的笑容很容易让人产生自惭形秽的感觉。

    连安格列心里也略微感觉有些不爽。同为男人，对方的容貌完完全全的把他比了下去。

    “亚尔夫城主大人既然已经设好宴席，我们还是先进去再说吧，外边看样子快要下雨了。”他提议道。

    “当然当然。”城主自然同意。

    帝摩斯也只是微笑着点点头。

    城主走在最前面，安格列和帝摩斯在后边并肩走着，然后是帝摩斯的其他护卫。跟随而来的卫兵则是分散到周围，暂时解散了。

    安格列不动声色的打量着帝摩斯，他发现这个俊美到了妖异的男子，居然连胡子也没有，皮肤比女人还细腻，身上隐约传来淡淡的体香。但身体曲线也明明白白的显示他完全是男人。

    而且走出一段距离后，安格列发现帝摩斯一直小心翼翼的和他保持着一定的距离。每当他稍微靠近一点，帝摩斯便会很自然的退开一点。

    “零号，检测帝摩斯列德罗身体状态，并确认其性别。”安格列心中默念。

    “任务建立。检测中.....

    帝摩斯列德罗：力量2.0.敏捷2.7.体质2.4.精神1.2.法力0.目前未达到基因上限。状态：健康。性别：男。”

    “还真是男人....还有骑士级的身体素质么？”安格列心中有了底。这种数据，很明显帝摩斯的身体素质，应该是勉强在骑士中游的层次。不过是否有骑士级的实力，这就不得而知了，毕竟战斗技巧和经验是没办法简单的检测出来的。

    现在芯片能够检测这么清楚，一是安格列的体质大大增强了，五感也增强许多。二是两人相处距离很近。只有一两米的距离。

    安格列接连检测了一遍周围五米内的所有人。

    帝摩斯带来的两个黑皮甲护卫，不出预料，都是骑士级的身体素质。都是偏敏捷方面的类型。至于其他的帝摩斯的卫兵，都是些装样子的，根本就是普通人，连城卫军的人都不一定能比得上。

    一次性出现这么多骑士级，但考虑到这里是整个列侬城的核心，倒也不足为奇。

    “看样子这个帝摩斯应该是有类似颜控的情结，对不漂亮的，长相丑陋和一般的人都很排斥。”安格列心中猜测。

    而城主亚尔夫的身体素质却是很强，力量足足有5的层次，敏捷只有0.5.体质也只是1左右。看样子应该是受伤导致现在成了废人。

    他的双腿明显是残废掉了。倒是那个杰拉克和另外一名白甲护卫，和帝摩斯的两大护卫隐隐有种对峙的感觉。
------------

074 成功 1

一行人穿过城堡外围的花园时。城主亚尔夫小声的和身边的一名卫兵说了几句话。

    用的不是安格玛语，而是另外一种语言，安格列微微皱了皱眉，虽然敏感的听力让他挺清楚了内容，但他也没听懂是什么意思。

    那名卫兵低头应了声，转身小跑着进了右侧的茂密花园。

    花园很大，一行人走了几分钟也没个尽头。

    经过一个露天的观赏池塘后，终于看到城堡大厅的大门了。

    黑色厚重的金属大门已经敞开了。两侧是恭敬排列着的侍女仆人，从外边可以看到，大厅里面灯火辉煌，和外边的阴暗天气形成鲜明的对比。

    “父亲大人，您叫我有什么事吗？”众人右侧的花园中，一个声音忽然传过来。

    “你终于来了，我亲爱的儿子！”亚尔夫脸上这次是露出亲切温和的微笑。和刚才看到帝摩斯时的表情完全是巨大反差。

    安格列眼角余光扫了眼身边的帝摩斯。

    发现他面容不动声色，但眼中却隐隐有种忌惮的感觉。

    众人的视线都移到右侧的花园处。

    绿色红色的花坛拐角尽头，慢慢走来一个年轻男子。金发碧眼，身材匀称有力，脸上带着谦和的微笑。

    男子面容俊美，几乎和帝摩斯一模一样的脸庞，但却透着一股淡淡的从容自若。他的眸子透着看似温和的意味，但实际上却隐隐有种强大到极点的自信。

    行走在花园中间，一举一动仿佛是行走于自己领地的王者。

    如同雄狮一般的男人。

    这是安格列的第一印象，他眼中流露出一丝凝重。从这个男人身上，他感觉到了丝丝浓重的血腥味。很显然，对方不止是亲手杀过人，而且还数量很多。那种眼中泛着的淡淡视人如草芥的感觉不是什么人都能模仿和伪装出来的。只有那种杀人如家常便饭的强者才会有这样的眼神。

    “这是我的另一个儿子，海兰·列德罗。”城主给安格列介绍道。

    安格列收回思绪，微笑着向对方点头示意。

    “很高兴见到您，海兰阁下。”

    海兰手中还拿着一把修枝剪，他对所谓的神秘者不怎么在意，他对于自身的力量有着绝对的信心。同样也是漫不经心的对安格列点点头。

    不过随着开始随意的扫了一眼，他忽然露出一丝意外的表情。视线掠过安格列后，马上又移了回来。

    他视线停留在安格列身上许久，眼神微微凝重起来，缓缓道：“是我疏忽了。竟然没发现您这样的强者到来。”

    “哦？”安格列心中一凛，“您这话是....”

    海兰将修枝剪交给身边的仆人，独自走过来。目光故意在安格列腰间的十字剑上停留了许久。

    安格列顿时知道他的意思了。他看出了他的骑士级实力。

    “芯片，检测海兰信息。”

    “检测开始.....

    海兰·列德罗：力量8.2.敏捷6.1.体质5.8.基因信息不明。建议主体与其保持五十米以上距离。否则在其具备敌意时，有52.78%几率遭遇危险。”

    “嘶.....”安格列倒吸一口凉气。这个几率....代表着就算是现在的他配合法术，也只是和眼前这个人胜负对半。甚至他还要稍弱一点。而且看他的身体素质......

    居然是大骑士.....难怪这个海兰一副如此强势的自信。安格列看这个海兰的眼神更加不同了。

    基本上他遇到过的骑士级中，骑士级中游的，身体素质都在平均2到3的样子。而实际上，骑士级巅峰的身体素质并不比中游的强很多，只是他们拥有更强的生命能量爆发这一招，一下子可以大幅度提升某些素质，提升幅度超过骑士中级的人。

    这也是安格列能够以中游的身体素质爆发出巅峰实力的原因。

    但是大骑士就不同了，和普通骑士不同，他们的身体素质一般都能达到很高的程度。面对非大骑士级的对手，光是身体优势就能占据极大的胜率，而且听说大骑士级别后，生命能量会对身体产生一定的防御性保护。更别说其爆发生命能量后的实力。

    一个大骑士简直就是一台战争机器。如果没有对应的对手，除非是遇到数十以上的弓弩队，并且保持距离，否则没人能抵挡得了。

    这一次仅仅是初次见面，原本有些轻视的海兰反而成了对安格列最为热情的人。在接下来的私人酒宴上频频对安格列举杯，主动聊起相互感兴趣的话题。

    反而帝摩斯和城主亚尔夫显得有些安静了。

    亚尔夫只是微笑着，听两人的闲谈。而帝摩斯脸上的微笑就有点勉强了，几次想插话，都被海兰压了回去，脸色越发难看起来。

    当晚，宴席结束后，海兰亲自派了自己乘坐的马车送安格列回去。

    本来他是准备邀请安格列住进城堡，但被婉言拒绝后，海兰也不在意，表现出极有风范的仪态。这让安格列对其印象不错。

    乘坐马车回去时，安格列也从随行的护卫口中得知一个信息。

    海兰列德罗，是整个列侬城唯一的大骑士，而且有着炽烈雄狮的称号。现年三十岁，已经参加了三次王国战役，战功赫赫，就算不用继承城主之位，也有国王陛下赐封的西南之狮的大骑士称号。拥有独立的赏赐领地，虽然比不上列侬城统辖范围大，但也相当于一般的男爵领了。

    这让安格列对于海兰对其表示出的友好，略微有些心动了。

    他知道海兰的意思，他能察觉到海兰对他的威胁，而对方又何尝不是一样。也正是如此，海兰才会这么热情的对安格列伸出橄榄枝。在席间的谈话中，他暗示安格列如果加入他的阵营，他会像对待朋友一样和他平等相处。

    而且从他的言谈中，多次谈及周边广阔的地域。安格列从中隐约察觉到其强大的自信和对临近领地的野心勃勃。这样的人，绝对是枭雄似的人物。

    不过既然决定暂时定居下来，安格列也很欣赏海兰这样的人，所以并不排斥加入其阵营。但是撇开这些，他首先要确定的是，加入其阵营能够对他有什么好处。

    回到店铺。安格列惊讶的发现提亚居然还站在院子里，拿着一根不知道哪找来的树枝，不断练习着他教授的基本练习剑技。

    “好了，你先回去，一次性的练习过度，会对身体造成暗伤，不要急。”安格列丢过去一块毛巾。

    黑毛巾直接把提亚的小脑袋完全蒙住，她吱唔着连忙扯下毛巾，擦了擦脸上的汗水。

    “我知道了，大人。”

    “以后叫我老师吧。”安格列纠正道。

    “是的，老师。”

    提亚擦了汗水后，又从水井打了一桶水，洗掉毛巾上的汗，叠好交给安格列后，这才恭敬的鞠躬离开。

    安格列这时才发现，整个店铺的房间居然都被擦拭一新。地面也收拾得异常干净。心中对这个学生也越发满意了。

    **************************

    时间一天天过去。

    安格列就在店铺里定居下来，每天冥想，学习，练习剑技，同时研究学习那个得到的隐匿气息秘法。白天有点空余时间，便是教导提亚这个小女孩，偶尔应邀参加海兰的私人狩猎和酒会。晚上则是尝试用普通药材炼制新药剂，以提高对药剂学的知识实践掌握。

    而先前丢失的两匹黑马和包袱，也在海兰的指示下被找了回来，两个小偷直接被处死，丢进城外的森林喂野兽。

    安格列知道，自己的资质不算好，如果每天按部就班的冥想，很可能还要很久才能晋级三等学徒，所以他便开始拜托海兰帮他搜寻龙鳞花和斯巴甜蓝石。斯巴甜蓝石是另外一种精神力药剂中的主药，非常罕见，也很珍贵。是一种极其稀有的矿石。

    虽然不抱什么希望，但多一些人总会多一些线索。万一能够发现，对于安格列来说也是巨大的收获。

    就这样每天极有规律的生活，安格列足足过了两个多月。

    **************************

    咔嚓！

    玻璃烧杯清脆的炸裂声在房间里显得格外刺耳。

    安格列面带惋惜的将手上的玻璃烧杯丢到一边的垃圾桶里。桶里已经装满了破裂的玻璃杯。

    “又坏了一个。”他低声喃喃着。看着桌子上的东西，陷入沉思。

    一张三米多直径的巨大白色圆桌摆放在店铺内，占据了大部分的空间。

    上边放着各式各样的配置药剂的器皿，大多数是泛着淡红色的玻璃器皿，而小部分则是没有颜色的玻璃制品。

    “外边普通工匠做的玻璃器具终究还是比不上学院的东西。用一次就坏掉了。”安格列再度从地上的木箱子里拿出一个新的玻璃烧杯，是那种没有颜色的玻璃做成的。

    桌子底下放着三个大箱子，都是黑色的木质。一个放着玻璃器具，另外两个都放着大量的各种药材材料，一箱是干制的，一箱是新鲜的。
------------

075 成功 2

安格列拿出一株暗红色的草类植物。先放在鼻子下闻了闻，然后扯了点上边的叶子碎片送进嘴里。

    片刻过后，他不动声色的放下这株植物，随意的丢到垃圾桶中，重新从材料箱子里拿出一块泥土一样的材料。

    尝了一点后，安格列再次把这块材料丢进垃圾桶。

    又从材料箱中拿出一个白色带红点的果子，这样连续数十次。

    终于，安格列脸上忽然泛起一丝惊喜。

    他手上拿着的，是一个蜂窝似的土黄色圆球，鸡蛋大小，正放到眼前仔细端详着。

    “希望这次能够成功。”他低声道。

    小心的将土黄色小球放进桌子右边的大烧杯中。安格列端起一个小玻璃瓶，里面盛放着乳白色的粘稠液体。拔掉塞子，将乳白液体倒了一点进大烧杯中。

    在倾倒液体时，安格列表情严肃，眼中闪动着淡淡的蓝色光点。手上动作极其精准，如同尺子测量一般。

    塞好塞子，放下玻璃瓶，安格列又转身从房间角落里找出一个黑色小木盒，回到桌子边，打开木盒子，里面是满满的绿色粉末。

    安格列用玻璃勺子从其中舀了一小撮，洒进大烧杯中。

    嗤！

    一股白烟顿时从烧杯里冒出来。

    绿色粉末洒在乳白色液体表面，顿时燃起淡淡的蓝色火焰，同时冒出大量白烟。整个土黄色蜂巢小球迅速被蓝色火焰点燃，身上无数的小孔不断涌出大量白烟。

    安格列面色不动，伸手拿起一个水杯，小心的淋了下去。

    嘶嘶声中，大量烟雾弥漫，整个房间都变得有些模糊不清。

    安格列伸出左手，食指在空气中一划。低声念了几个音节。

    呼！

    一阵微风凭空而起，大量白烟被吹出房间，顺着院子逸散出去。这只是单纯的散发能量粒子产生的气流流动。

    烟雾散去，安格列才得以看到烧杯中的情况。

    蜂巢式的小球已经彻底融化为泥水一样的浓稠液体，土黄色的液体表面隐隐反射着彩色的光泽，就像汽油一样。

    一丝淡淡的牛奶香味从烧杯里慢慢散出来。

    安格列脸上顿时露出一丝欣喜。眼中蓝色点线越发闪动频繁了。

    “替代材料合成成功，成功替代清醒药剂主药，请为新材料命名。”零号的机械音在现在的安格列耳中显得格外可爱。

    “命名为：格林水。”安格列果断将自己名字的昵称音作为命名，他这些日子大量收集药材材料，尝试了不下千种各类材料，通过芯片模拟，利用知识库资料库，将不同材料进行混合合成，终于合成了符合药剂方子中符合主药要求的合成品。配置清醒药剂有了希望，这让安格列异常兴奋。

    “对比格林水与龙鳞花。实际功效能够达到多少比例？”安格列压抑住兴奋，默念道。

    “对比开始......载入药剂公式.....龙鳞花资料不足，提取实际药剂效果中.....实际效果记录不足。建立猜想模型。”

    “模型建立完毕，对比结束。结果分析中.....格林水配置药剂，药效有81.5%几率约等于原版药剂一半药性。”

    安格列微微点头，这样的结果他已经很满意了。要知道，配置格林水的夜蜂巢虽然也很昂贵，但完全比不上龙鳞花的稀有和珍贵。最重要的一点是，夜蜂巢并没有任何巫师注意到，同时还是普通人就能收集到的药材。这也让安格列相信，只要大量收集各种材料，通过芯片的分析能力，应该有希望找到很多药剂的替代物。

    而且配置替代品的过程必须要芯片的全称监控配合分析，否则温度、水量、材料分量、以及前后步骤、还有时机把握、材料的事先处理，只要一个环节出了一点差错失误，基本上就可以宣告失败了。

    就算让一个巫师在一边看安格列配置格林水，估计也没办法学到手。这也保证了这种配置过程的绝密性，除了安格列，没人能掌握。就算他想教，别人也很难配出来。

    毕竟这还牵涉到一个精神力性质的理论。每个人的精神力性质都有细微区别，而配置药剂中最重要的就是精神力配合。芯片完全是为安格列量身打造的精神力配合步骤，所以换其他人来，完全一样的过程，估计也没办法配置一样的合成品。

    这就彻底保证了，这种配置药剂的方法，寻找替代品的方法，只有安格列一个人能够使用。

    “马上开始模拟配置药剂。”安格列端起烧杯，凝视其中的黄色粘稠液体，脸上泛起一丝微笑。

    “任务建立。模拟配置开始.....预计时间：十五分钟。”

    “调出我现在的身体素质模型。”安格列默念。

    嘶的一声，安格列双眼的视野中陡然浮现出一个淡蓝色的3D人体模型，呈现半透明状态，并不断缓缓旋转着。人体模型边上，一排排数据不断变化着。上边有心跳，呼吸，脑电波，心电图，还有身体的各项数据，力量敏捷体质精神都在其中。这些数据都不是一直不变的。而是在某个范围阈值内不断起伏变化。

    “精神力已经达到4了吗？”安格列看到数据中的精神一栏，显示着4.0的数据。小数点的后边还有长达十几位的数据在不断变动着，一会高一会低。不过相对而言还是很稳定。

    “随着我的体质增强，基因不断得到改善，现在连芯片居然也增强了。以前的监控顶多只能达到小数点后两位。而现在居然能达到十几位。精确性大大提高了。”

    “不过精神力的进步速度太慢了，如果不能配出清醒药剂........我现在已经16岁了，18岁到达之前，如果不能晋级三等，以后也不会有希望晋级巫师，必须尽快了。”安格列心中也微微有些紧张起来。

    十多分钟后。

    “模拟结束。配置药剂成功率：23.15%。”

    得到芯片的回复，安格列终于松了口气。

    “这样的成功率不算低，五次中大概会有一次能成。算是很高了。那么...开始传输模拟配置过程。”

    安格列心中默念，脸上浮现一丝肃然的神情。

    “传输开始....”

    **************************

    半个小时后........

    安格列脸色微沉的走出房间，来到后院，深深呼吸一口气。终于脸上露出一丝笑容。

    他抬起手臂，右手握着一个银色的金属小瓶。

    “清醒药剂，终于成功了一瓶....足够四次的材料，就成功配置出了一瓶的剂量，运气不错。不过得马上收购大量的夜蜂巢了。”

    “现在还是先试试这瓶药剂的效果如何。”

    安格列检查了一遍房间的房门，窗户，院子的院门，都全部锁好，以防外人打扰。

    然后回到房间里，盘膝坐在床上。

    拿出那个银色小瓶，轻轻拔掉玻璃塞。一股浓烈的巧克力香味顿时飘了出来。

    安格列从瓶口望进去，里面是黑乎乎的类似巧克力的浓稠液体，散发着阵阵甜香。

    “如果不是我自己配出来的，我都怀疑这到底是巧克力还是清醒药剂了。”

    他微微摇头，一仰头，将瓶子中的液体全部倒进嘴里。

    啪！

    小瓶子被安格列一下丢在地上，滚动着撞到墙壁，发出铛的一声。他脸上露出一丝痛苦的表情。

    嘴里的药剂完全不像外表那样甜美可口，安格列感觉自己喝下去的更像是混着海鲜味的咸味药汤，而且还散发着浓烈的火辣味。就像喝下世界上最辣的辣椒水一般。

    汗水迅速从安格列的脸上渗透出来，细密的汗珠凝结成大颗大颗的汗水，然后汇成一路，顺着脸颊，脖子流进衣领。很快，安格列的全身上下都完全湿透了。

    他脸色潮红，剧烈的火辣灼烧感不断从食道和胃部向全身蔓延扩散。

    “监控精神阈值变化...”他强忍着灼烧感和恶心感默念。

    “精神阈值监控中....正在快速上升中....叮！

    主体精神力达到4.1.”

    .............

    “主体精神力达到4.15.”

    ........

    .....

    不知道过了多久，安格列终于从难受的药效中熬了过来。衣服，床铺都被汗水打湿透了。

    他疲惫的从床上站起身。

    “零号，现在的精神力是多少？”

    “主体精神力达到4.2.”

    呼....

    安格列长舒一口气。

    “一次服用药剂，居然一次性提升0.2么？居然还是弱化了的清醒药剂，这么看来，只要十瓶以上，我就能够达到6的晋级标准。看来，通过芯片找出药剂配方的替代品，利用廉价优势大量服用药剂，这条路应该能够走通。”

    他看了看自己身上的衣服。

    “就是服用药剂的过程有点渗人。”他现在都还心有余悸。

    “还有后边的那瓶石墨药剂......”安格列忽然发现，自己对药剂这个名词稍微有点过敏了。

    他不怕痛苦，不怕受伤，但是那种很反胃的恶心感，就算是他，也绝对不想经常体会，但事实看来，生活终究不尽如人意。
------------

076 晋级 1

“没有么？”

    “是的，确实没有了，您上次购买的夜蜂巢已经是我们最后的存货了。”店员女孩恭敬的回答，“非常抱歉。”她鞠躬道歉道。

    安格列站在柜台前，眉头紧蹙。

    他所在的地方，是一处宽大的药房内。正午时分的阳光从门外照射进来，刚好打到他的黑色皮靴上。

    面前的柜台处，七八个店员正忙着接待买药的客人。而其中一个则是正在接待安格列。

    “你们格瑞斯药行是全城最大的药行，其他地区的分店也没有了么？”安格列再次问道，

    “恐怕是的，上次您买走的那个夜蜂巢，还是最后剩下的存货。”店员再次道歉，“很抱歉，让您失望了。”

    “那么你们的夜蜂巢是从哪里进货的？”安格列不死心。他已经跑了五六家连锁药行了，这家是最后的希望。

    “夜蜂巢是从附近居民手上偶然收集到的废弃蜂巢。没有固定进货渠道。如果您实在很需要的话，可以找人在城外的周围森林碰碰运气，看能不能发现夜蜂。我们也都是看运气碰到才能收购到。”店员解释说。

    “好吧。”安格列点点头。

    离开了药行，他顺着街道往回去的方向走着。心里却是在思索如何才能弄到更多的夜蜂巢。

    距离上次调配出第一瓶清醒药剂已经过去一个多月了，这一个多月中，他不断在全城各处收集夜蜂巢，但就得到了两个，便宣告告竭，任何一家药行的存货都被他买完了。

    两个蜂巢运气很好的配置出了三瓶药剂，一个月内，安格列的精神力也达到了4.9的层次，这是药剂的助力加上自己冥想的成果，安格列如果再能找到五六个蜂巢，就能够达到成功晋级的标准了。

    但可惜的是，整个城里都已经没了存货，再想要，就只能自己外出收集。

    但是，没人能够在夜蜂还在周围的时候收集到蜂巢。夜蜂毒性较强，又习惯夜间活动，通体漆黑，根本难以发觉，每年都有人因为不小心踏入夜蜂的领地而被蛰死，是一种很不好应付的蜂类。

    而且，最麻烦的是，夜蜂的踪迹很难被发现，它们喜欢到处迁徙，蜂巢也会被其拖着带走，很不好寻找。

    回到住处，安格列意外的发现，店铺门口停了一辆马车，车身是太阳花和白鸟的图案，正是城主府的马车。

    一队全副武装的白甲卫兵守在马车周围。几个看上去像是小官员的人恭敬的站在一边等候。

    巷子里被清扫得干干净净，提亚正好来送馅饼和饮料，有些拘谨的站在门外等候，不时有些畏缩的看向那两黑色的马车。

    安格列刚进巷子，那几个官员便赶紧迎了上来。

    “安格列大人，您终于回来了。海兰大人已经等了您一个多小时了。”这些胖子官员都是管理附近这片城区的小官，此时却低声下气，满脸细汗。

    自从上次安格列去参加城堡酒宴后，他们便知道了自己辖区有个来头很大的人物，几次上门拜访后，得知安格列不喜欢被人打扰，便不再上门，而是着手改善店铺周边环境。

    “海兰大人？”安格列微微一愣，看向巷子里的那辆黑马车。

    “亲爱的安格列，听说你在到处收购夜蜂巢，有需要居然也不和我提一声，难道你已经忘记我们之间的友谊了么？”披着白色斗篷的海兰微笑着掀开马车车帘，走下来迎向安格列。

    “怎么会呢？”安格列微笑起来。“只是先看看城里药行有没有，如果自己能够买到，也就不用麻烦您了。”

    “说什么麻烦，这点小事。”海兰一扬手，身后一个护卫顿时捧上来一个黑木盒子。

    他接过来递给安格列。

    “这里有几个夜蜂巢，希望能够对你有所帮助。”海兰脸上带着诚挚的微笑。

    安格列接过盒子。打开一看。里面整整齐齐的摆放着八颗夜蜂巢，土黄色的小球周围都用黑色绸布塞填着，包装得很精致。

    “我也确实需要这些东西，就不和您客气了。”他眼中闪过一丝喜色，缓缓点点头，关上盒子。

    “这样最好。”海兰点点头，“我还有些事要处理，就不陪您了。”

    “好的。”

    安格列目送一行人护卫着马车慢慢离开巷子。

    他再度打开盒子，扫了一遍其中的夜蜂巢，八颗当中，有七颗都显得有些陈旧，似乎有些年份了，只有一颗看上去很新鲜，颜色稍微亮一些，表面居然还隐约染着丁点的血迹。

    安格列皱了皱眉，拿起这颗蜂巢，闻了闻。一股子血腥气钻进鼻子。

    “血腥气，这份礼物很沉啊。”他低声喃喃道。

    很明显，这颗蜂巢是海兰才派出人手采集到的，上边的血腥味很淡，似乎是清洗过的，但是安格列的五感比起常人要强出太多，自然能够分辨得出来。

    他能够想象得出，为了这颗很新鲜的夜蜂巢，海兰起码折损了不小的人手。按照药行的人的描述，正常夜蜂的速度很快，是一般成年人的两倍左右，如果不是骑士级，根本难以躲开。而且最关键的是它们很小很毒，尾刺很长，一般薄一点的全身皮甲根本挡不住。厚重一点的皮甲之类也太沉重，很难追上它们的移动速度。

    而且它们又喜欢夜间活动。这就更不方便采集蜂巢。

    也就是说，这上边的血迹，很可能是骑士级的高手所留。所以安格列才觉得这份礼物沉甸甸的。

    “虽然夜蜂巢能够找到，但先前拜托海兰的那几样材料这么久没消息，看来是找不到了。果然普通人的世界是不可能找到那些稀有材料的。”安格列摇摇头，拿着盒子回到店铺。

    安排了提亚去院子里继续练习，他一个人坐在桌子边。小心的将盒子里的夜蜂巢取出来，全部用一种透明液体浸泡起来。放在一个大玻璃瓶子中。

    材料的问题解决了，接下来就该是沉下心来加快精神力进度了。八颗夜蜂巢，起码能够配置出八瓶的药剂，再加上冥想的进度，达到6绝对没问题。

    于是安格列干脆就在店铺里，哪也不去，专心配置药剂，服用药剂。争取达到晋级标准。

    ************************************************

    时间流逝。很快，一个多星期后。

    安格列脸色沉静的盘膝坐在床上，这些天的运气不怎么好，只配置除了七瓶清醒药剂。但也好歹将精神力提升到了6.2的程度。本来他还以为是6.3，结果似乎是身体隐隐对药剂产生了一定的抗药性，导致效果有点下降。

    “不管怎么说，终于达到晋级条件了。”安格列心里也长舒了一口气。

    他今天专门叮嘱了提亚不要过来，休息两天。

    看了眼桌上的水晶钟，下午2点10分左右。

    安格列下了床，站起身，从房间的一个包裹中取出藏着的石墨药剂。

    药剂是用银色的金属瓶装着，像是花瓶一样的细颈瓶，只有一个巴掌长短，用棕色的木塞子堵住瓶口。

    安格列将石墨药剂放在桌面上。

    从桌子抽屉里取出两个打火石，擦的一下点燃固体油灯。油灯温度很高，外形和地球的酒精灯类似，只是里面装满了白色的固体油脂。

    红色火焰顿时在灯芯上燃起来。

    安格列取出一只大烧杯，放在黑色的加热支架上，再往里面倒入了一种淡红色的液体，然后又拿出一支试管，里面装着微黄色的粉末。

    安格列倒了点黄色粉末进烧杯。

    无声无息中，烧杯里的淡红液体迅速变成了深蓝色，很是浑浊。

    安格列将油灯移到烧杯下方，开始加热。

    十分钟过去了。

    奇怪的是，烧杯中的蓝色液体居然没有半点沸腾的迹象，只是颜色变得更蓝了，几乎微微带了点黑色。

    而整个房间也渐渐弥漫起淡淡的花香。

    安格列微微点头，感觉火候差不多了，这才拿起放在一边的石墨药剂。
------------

077 晋级 2

他面色显得有些凝重，一手拿着小瓶，一手拿着玻璃钳子，夹住木塞，使劲一拔。

    噗的一下，瓶子一下子喷出一股绿烟，差点扑到安格列的脸上。

    绿色的烟雾很快形成人头大小，慢慢凝聚，形成一张模糊的女人面孔，刺鼻的酸味顿时冲散了先前的花香。

    安格列皱了皱眉，伸出食指在女人额头处一点，一道淡淡的涟漪顿时扩散开来。

    嗬....

    面容发出呵气的声音，慢慢张开嘴唇，一只黑色的小虫子缓缓从口中爬出来。

    这是一只圆形的黑甲虫，只是它的背壳上生着一副嚎哭的白色鬼脸，而且只有指甲盖大小。

    安格列伸出手，捏住这只甲虫，直接丢进一边的蓝色药液里。

    啊！！！

    一种婴儿的尖利哭叫声突然在药液里响起。

    是那只甲虫发出的。它挣扎着，发出婴儿一样的哭声和惨叫。全身正在被渐渐融化呈黑色黏液。融入蓝色药液。

    安格列皱着眉，拨弄了下油灯，调大火焰的热度。

    红色的火焰映得他的脸上一片红色。

    很快，惨叫声慢慢减弱下去。

    烧杯中的深蓝液体迅速开始沸腾起来。空中的女人面孔也散开了，恢复成大片的绿色烟雾，慢慢钻回药剂瓶中，一点不剩。

    安格列眉头紧蹙，双眼紧盯着烧杯，拿起手中的药剂瓶轻轻对着烧杯一倒。

    一股绿烟化成的绿色液体顿时冲进烧杯，与深蓝色液体混成一片。整杯溶液迅速变成了深沉的黑色。

    安格列用玻璃棒搅拌了下，这才露出一丝满意的神情。

    他端起烧杯，也不嫌烫，放到嘴边大口大口的喝下去。

    一口气喝完烧杯中的液体，安格列将杯子放回桌面。站在原地一动不动，身体也没有半点异状。

    “主体状态剧烈变化中。”

    “精神力数值迅速提升......药剂能量辐射度加大.....”

    “特殊能量正在快速破坏主体组织，开始启动应急方案，释放储备能量粒子进行抵抗。”

    “驱逐特殊能量成功，能量消耗45%。开始采集逸散特殊能量储备。采集失败。”

    安格列默默的观看着芯片显示出来的自己身体的3D模型状态。

    大量的黑色能量在体内迅速蔓延着，这些黑色能量每到一处，便会大肆破坏身体的各种器官组织。好在芯片的储备能量释放后，成功的将这种能量驱逐出了身体。但是由于黑色能量速度极快，几乎在全身都留下了踪迹，一些残留的气息就连储备的能量粒子也无法一下驱逐。

    “看来这些残留就是关键了。”安格列若有所思。

    他能够感觉到自己的身体浑身冰冷，到处都隐隐传来细微的疼痛感。

    “零号，现在我的情况如何？”

    “主体5%组织受损，大量残留药剂精神力正在迅速渗透线粒体基因链。精神力迅速上升中......基因链开始出现不稳定状态....预计两分钟后即将断裂。是否加大能量输出，驱逐残留药剂精神力？”

    “否！”安格列脸上浮现出坚定的神情。他的目光紧紧盯着视野中不断变化的精神力数值。

    6.4...

    6.5.....

    6.6......

    6.7.......

    6.8........

    6.9.........

    刷的一下，陡然间，数值发生剧烈变化，瞬间停在10上，然后继续开始不断提升，10.1、10.2、10.3.......

    “主体14%组织受损，警告！警告！受损超过30%将产生全身器官衰竭。死亡率92.37%。请马上采取紧急方案。”零号冰冷的提示音不断在安格列耳边回响。

    他神色专注，汗水一点点的顺着两鬓滑下来。

    “主体20%组织受损。”

    安格列紧盯着精神力数值，第二次跃迁，他想要的就是第二次跃迁！这是最为关键的一次机会，一次跃迁，他的精神力就从7到了10，这已经是极少数学徒服用石墨药剂的最好效果了，而安格列却是想要的是再次跃迁。

    理论上，石墨药剂可以极大提升精神力，并引起质变，但是对身体也会有极大的负面侵蚀。

    “如果按照推算公式，第二次跃迁的幅度会比第一次更大！一定要挨过.....”安格列精神紧绷到极点。浑身上下几乎没有了疼痛感，只有一片麻木，他的身体几乎是依靠着桌子才勉强站着。

    “主体25%组织受损。”

    精神力已经到了10.5。

    “主体28%组织受损.”

    精神力到了10.8.

    “主体29%组织受损。”

    终于，安格列忍不住了。“开始驱逐残余药剂！”

    “开始驱逐中...储备能量完全释放。”

    而就在这关键的时候，精神力瞬间再度发生跳跃。从10.8跳到了15.

    安格列终于心神一松。向后倒去。

    嘭！

    他整个人直挺挺的倒在地上，一动不动。

    突然，他开始猛烈的抽搐起来，浑身肌肉扭曲抽筋，皮肤浮现出不正常的潮红，双眼翻白。

    但是如果仔细看，就能发现他的身边正缓缓散发着细微的绿色红色小点。这些小点包裹着黑色的半透明丝状物，从安格列的皮肤表层迅速钻出来，缓缓消散在空气中。

    “终于成功了。”安格列强忍着全身的剧痛和抽筋，心中却是一片欣喜。

    忽然间，一种阴冷的气息在房间里慢慢散发开来。

    啪！

    一阵细微的脚步声忽然在安格列身边响起。

    他努力扭转头部，居然看到房间里，不知道什么时候，出现了一群近乎腐烂的丧尸和怪物。他们将安格列团团围住。

    其中有很多他杀死的敌人的尸体，还有从来没有见过的怪异生物，他们出现在房间里，慢慢向着躺在地上的安格列一步步走来。

    安格列躺在地上，浑身僵硬，完全不能动弹，他只能眼睁睁的看着这些尸体和怪物慢慢逼近。

    他甚至能够清晰的看到最近的一具尸体，浑身腐烂，不断滴落着恶臭而粘稠的尸液。其断掉的右臂伤口中不时钻进钻出黑色的甲虫。

    但实际上安格列浑身肌肉神经已经完全被麻痹掉了，现在根本没办法动弹。

    终于，这些恶心的尸体完全扑了上来，锋利的牙齿狠狠咬住安格列的喉咙。嘶的一声，鲜红的血肉和泛白的喉管被一口咬断。

    安格列浑身已经痛到麻木了，没有半点知觉，他眼睁睁的看着自己被慢慢撕咬着，完全分成了碎肉和白骨，只留下一个脑袋在地上。他的双眼清晰的看到自己被分尸的全过程。

    强烈无比的恐惧完全充斥在他的脑海中。

    这种恐惧来得莫名其妙，完全没有源头。

    嗤！

    一声细响过后，所有的一切都消失了。尸体和怪物，血肉和黏液，都消失了。房间重新恢复了平静。

    足足过了半个小时，安格列才渐渐从强烈的恐惧中恢复过来。

    “终于结束了....”他这么想着。

    身体依旧还是完整的，没有半点异状。刚才的那些场景仅仅只是幻觉，知觉也渐渐恢复了。

    他躺在地上，试着动了动手臂，发现确实能够动弹了，顿时微微松了口气。这代表药效已经完全过去了。

    “石墨药剂的制作方法，看来并不是书上写的那么简单。这种药剂似乎带着无尽的怨恨和恶毒。这种药剂的制作，很可能涉及到了灵魂层次。”安格列心中还犹有余悸。

    “零号，记录的图书馆资料中，有没有涉及石墨药剂的信息。总结分析出其制作原料。”

    “任务建立.....开始搜集....搜集完毕。资料完整度13%。”芯片马上有了头绪。

    “石墨药剂：掩饰配方——西亚鸟，噬魂虫，爱丽丝橡树树心，石墨液。”

    “掩饰配方？”安格列微楞，“这么说还有真实的实际配方了？调出实际配方资料。”

    零号忠实的开始传输对应资料。

    “实际配方——主要原料为怀孕五个月的18岁孕妇一名，噬魂虫少量，以及大量未知材料。”

    “制作大致流程——要让孕妇在极度恐惧中突然死亡，然后保存尸体，为腹中胎儿注射一种名为石墨的黏液。最终胎儿在孕妇体内完全溶解为液体，抽取胎儿尸液后，经过调配，一次性可制作五瓶石墨药剂。具体制作流程不祥。实际配方准确度97.12%。”

    “我.....唔！！”安格列捂住嘴，翻身便开始呕吐起来。

    一想到自己喝下去的是尸液，还是从孕妇尸体中的死婴溶解得来的。安格列只觉得胃里一阵翻江倒海。

    “我发誓！！以后喝药剂...唔...一定先查明真实配方.....唔....”安格列趴在地上一阵狂呕。

    （十一上架，大家支持本书的，月票可以先预定不？说实话，我这种龟速写手本来不想求的，不过编辑大大都热心的帮我支招，明明是我自己的事儿，也就不好意思不求了。就是新书期这次，大家喜欢本书的，麻烦支持一次吧，正好处在双倍月票的时候。）
------------

078 猎杀 1

一阵狂呕后。安格列浑身都有些虚脱了。

    慢慢从地上爬起身，坐到椅子上，地上的呕吐物酸臭味让整个店铺房间也变得格外恶心。

    恢复了些体力后，安格列站起身找了扫帚和铲子，把污物清理到垃圾桶中，又提了几桶清水，把房间冲洗了一遍。将垃圾桶丢到店铺外面的堆垃圾的地方。这才稍微舒服了些。

    “现在，该试试我到达三等学徒的情况了。”安格列拉开椅子坐下来。

    “零号，将我施法的精神力振幅频率记下来。”他默念。

    “记录开始.....”

    嘶的一声，安格列眼前瞬间一变，所有视野猛地变蓝了一瞬间，又马上恢复正常。

    “开启常规实验模式。”

    常规实验模式，是安格列自己设定的一个模式，可以实时的直观观测到自己实验的各种数据。而且没有淡蓝色的网格影响视野。

    “第一个是疲惫之手。”

    安格列从腰包中取出一个小小的拇指大小玻璃瓶。透明的小瓶中，装着灰白色的干粉。

    拔掉塞子，轻轻抖了点干粉在手心。

    安格列重新将小瓶放回腰包。双手相合，一搓。

    咔嚓咔嚓的声音中，手心中居然发出大量金属被搓动发出的刺耳摩擦声。又像是玻璃碎片被揉搓发出的噪声。

    安格列面色不变，开始低声呢喃着怪异音节的咒文。

    慢慢的，他的双手开始变色，从白皙的色泽缓缓变深，向着红色转变。很快，他的双手便彻底变成了鲜红色的样子。看上去就像剥了皮只剩肌肉一样，很是怪异。

    安格列口中咒文声慢慢停了下来，他分开双手，仔细观察自己手掌的变化。

    鲜红色的皮肤，十指指甲上隐隐泛着点点红光，不仔细看根本看不出来。

    安格列此时的双眼中，自己的双手边上正浮现出一行行的数据。温度，硬度，辐射能量，光谱比例数据，可持续时间等等，大量的数据有的稳定在一个很小的波动上，有的则是在大幅度的变化着。

    安格列仔细观察了一下这些数据，大致心中有数了。威力明显提升了，而且施法速度也变快了。

    “零号，我现在的精神力足够改善基础零级法术了吧？”他询问。

    “条件已满足，精神力15.0，足够改善一项零级法术。”零号回复。

    “那么，能否改善疲惫之手？最好改成不需要施法粉末。”

    “疲惫之手改良方案建立......预计最大优化后，具体效果如下：

    疲惫之手（改）——法术等级0

    消耗：精神力1.5，法力1.5.

    作用效果：使敌方被负能量侵袭，产生疲劳。

    距离：直接接触。

    施法时间：3秒内（超出时限则施法失败）。

    缺点：敌方体质过高，将大幅度减免疲劳效果，甚至免疫疲劳。

    消除施法所需引导材料。优化模型后，施法时间缩短1秒。

    修正资料库引用资料：《法术基本原理记录》、《负能量原理》、《施法与引导》、《所罗门之触——解析所有零级接触类法术》。”

    安格列面色微喜。“改良需要多少时间？还能进一步改良吗？距离能够修正成远程更好。”

    “目前方案根据资料库得出，进一步改良资料不足，无法进行。本方案预计花费152小时,消耗精神力14.2。”零号马上反馈。

    安格列倒也不失望，毕竟这样的程度已经足够他高兴了，原本他学习疲惫之手，是准备用于偷袭的。疲惫之手的释放虽然缓慢，不利于实际快速战斗，但在持续时间和威力上，还是很不错的。只要接触到对手一瞬间，就能产生施法效果。他曾经试过，一次施法，就能把体质在3到4的独角牛直接累倒。算是低级法术中比较实用的一个。

    “进一步改良资料不足，也就是说，我现在的储备资料不够，看来以后得想办法搜集法术原理之类的书籍了。”

    疲惫之手的持续时间是一个小时，不过可以预先散去负能量。

    安格列轻轻一拍手，一层红雾顿时从手上震散开来，缓缓消散在周围的空气中，手上的红色也迅速消退了。

    “接下来，三等学徒能够掌握的零级法术数量已经不会被限制了，只是法术必须要与自己的战斗理念形成一个体系，不然不但起不到辅助作用，还可能产生反效果。浪费精神力后反而可能导致战斗失败。”安格列的思路很清楚。

    “必须要专精！”他心中定下计划。“目前我掌握的法术都是死灵系的负能量模型，而体内储存的大部分却是风系和火系的能量粒子，根本不对路。主要施法用的死灵系负能量并没有多少储存，有些浪费。可惜我最亲和的风系和火系在学院没有对应的基础法术。不然在释放风火两系法术时，施法效果上应该会有效果加成。真是可惜了。”

    “现在学院****，没地方购买基础法术了。这个有点麻烦。”安格列眉头紧蹙，开始考虑如何搜集更多的基础法术，现在的他晋级了是晋级了，但却面临法术不足的境地。在学院的时候，他根本没多余的魔石购买更多的法术模型。

    “记得当初在马露雅港口都能遇到阿道夫导师这样的巫师学徒，或许拉姆所答王国也应该有这样的人，只是隐藏着没有现身而已。如果能够找到这样的人，进行交换资源，应该能够缓解法术模型的问题。”

    “另外，藏书中说不定能够找到类似巫师之书的隐藏法术书。也可以去看看。不过现在最重要的，还是先稳固精神力，然后改良疲惫之手。”

    接下来就是测试精神力的大幅度提升，给自己带来的变化了。

    安格列尝试着精神力建模，但并不施法，而是快要建好的瞬间停下来，然后以此推算一次完整施法时间。

    这次晋级后，精神力的增加，产生的主要效果，是施法速度明显变快了，以前的眩晕术，需要3秒左右的时间释放，而现在，则只需要两秒。这点对于拥有芯片瞬发法术的安格列来说并不算什么。

    但是接下来的一点就至关重要了。

    大量精神力可以让安格列不用担心连续施****出现精神力不足。同时对于施法的威力也会有小幅度提升。这就像一把小锤子，由大力士拿着和由普通人拿着，会产生两种差距巨大的威力。

    然后就是，精神力一举突破15，就已经达到了正式巫师的精神力晋级要求。这是安格列先前没有预料到的。

    但是晋级巫师，光是精神力达到要求是不可能晋升的。晋升巫师最重要的一点，就是外力的刺激。

    15的精神力几乎是人类能够达到的极限了。要想再次质变提升，就只能通过外物刺激。巫师们的先辈通过研究，发现了一些材料融合起来，得出的物质，可以极大的刺激精神力，并产生巨大质变，突破这种极限。

    他们把那些突破了极限的人，就称之为巫师。而这种刺激精神力的物质，被命名为亚苏之水。意为突破极限之水。

    而亚苏之水只是一个条件。晋级正式巫师，还需要掌握大量基础各类知识。以便应付突破时有可能被庞大精神力引发的各种现象。

    而且掌握这些知识还有另一个重要用途。那就是塑造精神力固化模型。

    安格列伸出手，捏了捏手掌。精神力大幅度提高，让他对自己的身体有种前所未有的掌控感。

    “亚苏之水，精神力固化模型，这两个条件很麻烦啊....亚苏之水倒是可以去各大巫师组织兑换购买，虽然很贵，但还是可以到手。但是精神力固化模型的话，晋级巫师必须要选择一种法术结构，将自己的精神力构建成一个固体模型，这才是关键。固化模型后，可以将固化的模型法术转变成晋级巫师的天赋能力，相当于本能法术。这种法术最好要是防御性法术，否则晋级后的巫师就和普通三等学徒相差不大，连自保力也不够。”

    安格列开始头疼这个问题了。防御性法术，必须要找到防御性法术学习，并作为自己的固化精神力模型。否则比起其他巫师来说，他会弱上不止一筹。

    正式巫师之所以强大至极，就在于这个防御性法术变成天赋本能的过程。正式巫师的身边，永远都是萦绕着防御性力场。或者一些人干脆就强化自己皮肤。一般的物理攻击对他们基本无效。这才是正式巫师能够碾压学徒级的关键。最可怖的是，这种天赋法术对于精神力的消耗非常小，几乎可以忽略不计。而且是瞬发，有的则是永久性一直生效。

    这一步，就是学徒们一跃产生质变一样强大的关键。

    “不知道学院那边的情况如何了？”安格列现在无比怀念学院的生活。“不过只要****过去，学院应该会重新召集学徒回去。被北地巫师联盟侵袭也不是第一次了。学院历史上也记载过好几次。”

    他重新把学院的学徒级灰袍翻出来，袍子的背面，黑色的十字标志清晰异常。这个标志，会在学院召集学徒发出法术召唤时发热发光，并传达学院巫师想要传达的简短意思。这也是拉姆所答学院敢于化整为零的遣离大量学徒的缘故。只要愿意，高层巫师随时都能召集回大量学徒。

    “希望尽快了。”安格列脸上露出一丝无奈。“不过听说巫师晋级几率很低，我现在才刚刚晋级三等学徒，还是先巩固一段时间再说。”
------------

079 猎杀 2

一个月后

    列侬城主城堡藏书室

    光滑的石质地面上，是红褐色的圆弧花纹，一圈圈的，在整个藏书室地上形成一个个巨大的红色同心圆。

    十几个书架稀疏的摆放在宽大的房间里。明黄色的油灯在四面的墙壁上散发着柔和光线。

    一个身穿白色礼服的年轻男子正站在其中一个书架边，仔细翻阅着一本厚重皮纸书。

    他的面容毫不起眼，皮肤微微有些苍白，棕色的短发刚刚过耳。看上去，就和普通的那些只知道吃喝玩乐的年轻贵族没什么两样。

    不过他的身材强壮有力，浑身肌肉成流线型，就算是礼服也无法完全遮掩住强硬的线条。给人一种狂野强势的感觉。

    这人正是安格列。

    他向老城主亚尔夫大人，申请了进入城堡藏书室阅读的权利。试图寻找如同巫师之书一样的隐藏法术书。

    “唉...”安格列微微叹了口气，合上手中的大部头。“还是没有。”他脸上露出一丝失望。这已经是他最后反照的一本书了。

    咔嚓一声，藏书室的房门被打开了。

    “安格列大人，有什么收获了吗？”一个漂亮的男子走进房间，正是帝摩斯，他依旧是黑色紧身皮衣，柔顺的金色短发随意的梳到一侧，身材妖娆。居然让安格列产生一种妩媚的感觉。

    如果有胸的话，这个帝摩斯绝对是顶尖级别的美人，可惜....

    安格列心里转着其他念头，手上小心的将大部头放回书架。脸上泛起一丝客气的微笑。

    “帝摩斯大人，你怎么有空来这里了？这里的书虽然很多，不过很可惜，还是没有我需要的。”

    帝摩斯手上握着一卷红色皮鞭，慢慢走过来。

    “安格列大人剪头发了？我还是欣赏您以前长头发的样子，很有味道。”他话头一转，“下面的士兵上报，我列侬城区附近的森林里，出现一头磷光兽，给经过的商队和猎人造成了不小的伤亡，父亲和兄长大人准备前去清剿。不知道您是否感兴趣？”

    “磷光兽？”安格列略微沉思了下。

    这是一种身体散发着淡蓝色磷光的巨兽，典籍上描述，成年后体型有高三米左右，体长三到四米。相当于一头成年大象大小。而最重要的是，磷光兽的心脏，如果是巫师或者学徒得到的话，稍作处理，就是一个弱化版的魔化物品。

    在拥有法力之人手中，可以释放每天一次的磷火冲击。算得上价值很高，而且其毛皮是制作高防皮甲的重要材料。

    这种巨兽，在这片大陆不算很常见，但也不少。

    “我还是第一次在实际生活中遇到磷光兽，当然要去看看。”安格列点点头。

    “兄长已经定下了下午出发，既然您也感兴趣，我就马上通知兄长他们了。”帝摩斯微笑道，转身快步离开了。

    最近帝摩斯经常找各种理由尽量和安格列接触。

    安格列也看得出，帝摩斯是想拉拢他加入他的阵营，以对抗海兰，特别是在海兰也对安格列展现极大的热情后，帝摩斯便对其更加重视了。

    不过对比帝摩斯和海兰，安格列心里还是更倾向于海兰。两者的境界和实力根本就不是一个档次。

    “磷光兽......”安格列脸上浮现一丝喜色。“如果能够得到磷光兽心脏，经过我的处理，倒是又可以多一个弱化版魔化物品。”

    **************************

    列侬城外西部森林

    一队骑着高头大马的白甲骑士，从城墙的西侧城门走出来。

    和主城们的车水马龙不同，西侧城门基本看不到什么人。

    这队骑士缓缓经过白色的石桥，数量足有二十多人。带头的，是骑着一匹白色骏马的年轻骑士。骑士身材健壮匀称，一头灿烂的金发，面容如同大理石雕像般俊美。

    其后稍微落后一点的，是两匹并列的黑马，马上骑着两人。左边是身穿黑色猎装的年轻普通男子，右边则是容貌美艳过女子的贵族男子。

    两人身后则是四名全副武装的骑士，以及十多名身穿白色胸甲的骑兵。

    这一行人正是出城准备清剿磷光兽的队伍。

    带头的正是海兰列德罗，安格列和帝摩斯紧随其后。后方还有四名正式的骑士级高手，以及十多名精锐重装骑兵。

    海兰一边策马前进，一边不时的左右观察周围地面的情况。

    石桥周边的翠绿草地上，到处是脸盆大小的椭圆脚印。一些地方还能看到点点红色血迹。

    “昨天晚上，那头磷光兽居然跑到了西城门这边袭击路人，造成这一带的城门根本不敢有人进出。现在看起来，这地上的痕迹很清楚，我们只要跟着这些足迹，应该就能找到磷光兽。”海兰沉声说着。“磷光兽的毛皮很硬，这次我带来了几十根最锋利的铁质短矛，到时候，短矛投掷完后，四个力量最大的骑士上前正面抗住其攻击，其他人看机会。我会在边上掠阵，防止其逃跑。”

    “那我呢？兄长大人，我也是骑士，我的任务呢？”帝摩斯插口道。

    “帝摩斯你在一边保护安格列大人吧，神秘者们虽然知识渊博，杀伤力强大，但被近身了，也有些麻烦。”海兰自然不会对这个绣花枕头抱有希望，与其是让帝摩斯保护安格列，不如是反过来说。

    “那就先多谢帝摩斯大人的保护了。”安格列在一边微笑道。

    “磷光兽以前我在王国战役的时候也杀过几头，只要注意它的磷火吞吐就没问题。”海兰拍了拍马腹一侧挂着的塔盾，巨大的白色金边塔盾中间，刻印着太阳花环绕白鸟的纹章。显得异常华丽。

    安格列骑在黑马上，面带微笑，一副温和无害的模样。他的腰间带着自己的十字剑。现在实力大增的他，再次面对大骑士的海兰，已经没有上次的那种紧张感了。芯片的判断也从百分之五十几的失败了变成了百分之三十几。这让他充分感觉到了自己的实力提升。

    看着海兰往后边挥了挥手。

    一名在后面的骑士加速上前，从安格列身边经过，移到海兰身边。两人小声的谈论起磷光兽有可能出现的攻击方式和手段，以作应对。

    而身侧的帝摩斯则是和身后上前来的一个骑士询问着什么。他们用的是安格列完全听不懂的方言，这让安格列微微皱眉。

    骑兵队进入树林后，慢慢沿着林地的巨大脚印前进着。

    安格列跟着队伍慢慢前进，前边的海兰和手下一个叫安东尼的骑士正小声的说着话。他断断续续的听着，似乎是在安排过段时间骑兵团集训，准备趁此机会重新清剿一遍整个城属领地的潜在危险。

    而身后的两个骑士则是在小声谈论城里的一些流言琐碎小事，像新开的俱乐部，某某爵士举办什么什么沙龙之类的娱乐新闻。

    “安格列大人。”帝摩斯和手下说完话，转过来面向安格列微笑道。“刚才我的下属告诉我，今天上午，从远方的里基港口运来了一批东西，据说里面还有恨珍贵的药材。明天会举行大型的拍卖会，不知道您有没有兴趣参加？”

    “拍卖会？”安格列沉吟了下，“有龙鳞花这种档次的药材？”

    “这倒没有...”帝摩斯苦笑，“龙鳞花这种传说中的东西，除了你们神秘者，谁能弄到手？不过....听说有号称部落之日的传奇全身甲。”

    “部落之日？可能么？”安格列一愣。“这东西可是传说中斯坦格白金大公爵穿过的顶级装备。”

    “当然不是完整的，只是仿制品的残破版本。”帝摩斯解释，“真品自然轮不到我们列侬城，早就摆到帝都去了。不过据说还有一批从海族手中交易过来的杂物，以及一批水妖精奴隶。相信您绝对会有收获。”他暧昧的冲安格列笑了笑，脸上居然隐隐浮现一丝红晕，加上泛紫的小嘴，隐隐透着一丝妖艳。

    ‘那些水妖精有你漂亮么？’安格列很想脱口一句。

    不过他终究还是忍住了。这话说出去很有种基情四射的感觉....他只是想想就有点浑身鸡皮疙瘩了。

    帝摩斯倒是没注意安格列的样子，继续说着：“上次我还专程拜托里基商队的亨利爵士给我带了一点特殊的东西。据说是海族的公主们常用的好东西，希望这次运到了。最近皮肤都有些干燥了。”他露出一丝苦恼的样子。

    安格列不动声色的策马离他远点。他可不希望和帝摩斯相处久了，连性取向也变得不正常。

    “对了，上个月，努丹城的斯巴克斯子爵赠给我一些精良的武器，其中有好几把既漂亮又锋利的武器，等会儿猎杀磷光兽后，您可以来我的府邸挑选一些，就当是我送给您的见面礼，听说哥哥送给您一盒子的夜蜂巢，我这个做弟弟的也不能不有所表示吧。”

    “这个倒是不用了。我这把剑很顺手。”安格列婉拒道，“前面应该快到磷光兽的附近了。我们得注意些了。”

    帝摩斯本来还想说话，不过听到这话，也就停了下来。“既然如此，那等会再说吧。”

    此时骑兵队已经到了列侬城的固定伐木区，周围到处是光秃秃的树桩，泛白的树断面随处可见。

    周围一大片的范围，都是密密麻麻的树桩。下午时分，有点发红的阳光斜照进这里，显得异常静谧。

    “这里是我列侬城的一处伐木点，附近就有一座伐木场。最先被袭击的就是这里。”海兰大声说，“我列侬城最大的出口就是木材，就算不能清除掉这头磷光兽，也要把它赶出辖区。否则会对我们的收入造成很大影响，现在已经没有工人敢出城伐木了。”

    他的声音洪亮清晰，还惊起几只不远处林中的飞鸟。

    “是！”所有骑兵嗡声回应。

    “应该就在附近了！”海兰唰的一下拔出背上的银色巨斧。
------------

080 猎杀 3

昏黄泛红的光线中，骑兵们纷纷下马，取下带来的重武器，和盾牌。

    所有人都有序的将马匹集中在一处，捆绑好缰绳。

    安格列翻身下马，将黑马交给身后的一名骑兵。走进这片树桩地，他左右打量着周围。

    绿色的草地上，木桩之间，是一簇簇的生着小红花的草丛，阳光夹杂着森林中的薄雾，视野有些朦胧。

    他抽了抽鼻子，空气中泛着一股青草和血腥的气味。气温有点闷热，暖洋洋的，只是有些潮湿。

    身边的骑兵骑士们在草丛中走动着搜寻痕迹，铠甲和武器的摩擦碰撞发出叮当的声响。远处的树林里隐约能听到怪异的嘶吼声。

    “这些该死的鬼头鸟，叫声有够恶心！”一个骑兵低声嘀咕着，从安格列身边走过。

    “不过鬼头鸟的肉很不错。”另一个骑兵嘿嘿笑着。

    “那等会儿解散了，我们去抓几只来？”

    “算了吧，还是先解决正事要紧。”一个骑士走过来笑道，“集训的时候放你们抓，想吃多少抓多少。现在都给我注意点。”

    一伙骑兵都笑起来，有的吹着口哨，有的鼓掌。

    “好了，别闹了。注意警戒。”海兰摆摆手。

    安格列独自一人慢慢在木桩之间走动着。他能够闻到一股危险的气息。周围实在是安静得有些诡异了。

    听不到半点虫子的叫声，像这种密林里，这样的情况明显很不正常。

    他朝着海兰看去。对方也是脸色凝重，手中提着巨斧缓步警惕着周围。而且眉头紧蹙，看样子似乎也感受到了不对劲。

    “这不是磷光兽的感觉。”海兰靠过来小声说。他的视线不断扫视着周围没有被砍伐的树林深处，试图第一时间发现不对。

    “确实不像。”安格列点点头，“只是磷光兽不会有这么狡猾，我敢肯定我们现在已经被它盯上了。”

    海兰点头，一手提着塔盾，一手提着巨斧。正要说话。

    忽然一声大叫传来。

    “我找到它了！在这里！......啊！！”

    铛的一声，一个人影突然惨叫着从不远处的树林飞出来，一阵翻滚后，倒在地上，再也不动了。

    “警戒！！”海兰大吼，急忙冲过去。蹲在飞出来的士兵身边。几个士兵也跟着跑了过来。

    这名士兵已经不行了，他的胸膛处，有着一个巨大的篮球大小的空洞。人平躺在地上，草丛直接从胸膛的空洞穿出来。圆洞边缘没有半点血肉，都被高温烧糊了。

    “天哪！是奥伦斯....”一名相熟的士兵忍不住一开眼睛，不忍再看。

    “伤口太大了，连胸甲也被直接刺穿了。”另一人叹了口气。

    海兰伸手在伤口边缘按了按。

    “该死！！是磷光巨象！不是磷光兽！”海兰认出了这种伤势，脸色顿时一变，“所有人集合！！”他大叫一声。

    其他的士兵和骑士都朝着那片树林望去。听到他的命令，连忙向着海兰所在方向快速移动过去。气氛一下子紧张起来。所有人都不再说话，面色严肃。

    “杰克，贝伦！”

    两名身材高大强壮的骑士同时站出来。

    海兰指着那片悄无声息的树林，“你们持盾过去看看。慢点走，磷光巨象的力量很强，看清楚了别和它硬拼，确认它的位置。”

    “是！”两人接连应了声，提着剑和盾慢慢向着那片树林移动过去。

    安格列和帝摩斯等人被挡在了最后边。

    帝摩斯满脸紧张，他紧握着长剑的双手握得指节发白，也没有半点发觉。另外两名骑士站在他身边保护他。

    安格列皱着眉，仔细听着周围的声音。

    “零号，磷光巨象的资料有吗？”

    “磷光巨象：磷光兽中变异体，相比磷光兽，在同样巨大的体型基础上，有着更快的速度，其他身体素质与磷光兽无异。战斗方式与磷光兽相比，更喜欢用象牙刺穿猎物，心脏可用于制作低级天然魔化物品。”零号瞬间反馈出资料。

    “速度更快吗?”安格列若有所思。紧了紧手上的长剑，正要说话。

    “安格列大人，麻烦您和帝摩斯一起去那边坡顶。这里交给我们就好。”海兰沉声道。

    帝摩斯咬了咬牙，“安格列大人，我们赶紧离开吧，这里有我的兄长就够了。我们在这里只能是拖累他。”

    安格列也不好反驳，毕竟他并不很了解磷光巨象的资料，芯片给出的信息只有一丁点。远不如海兰。同时也明白海兰的意思，他是希望他保护帝摩斯离开，这里很容易误伤，这意味着就算是海兰面对磷光巨象时，也没有十足把握能够保护到弟弟。

    而且，刚才那名士兵的惨状他也看到了，能够造成那种伤势，刺穿金属胸甲，还能把人抛出那么远，很显然，磷光巨象的力量绝对不是一般的强大。

    “好的。我们先离开。”安格列点头，然后和帝摩斯连同两个骑士一起慢慢往后退去。

    退离的方向，正是不远处的一个小山坡坡顶，磷光巨象体型巨大，是上不去那种坡度很大的坡顶的，所以还算安全。

    而坡顶处也能清晰的看到战场上的情况。

    安格列四人登上小山坡后，回头往下放望去，伐木空地上，已经又被袭击死亡了一名士兵。同样是胸口一个大洞。海兰怒吼着举着巨斧，冲进树林，在两名骑士的掩护下，一阵激烈的金属碰撞声响起来。

    白蒙蒙的薄雾中，陡然传出一阵如同大象般的巨吼声。

    紧接着，砰砰的脚步声中，一头浑身泛着红光的大象冲出树林，向前狂奔，前面不论是树木还是其他什么，都无法阻挡它的前进。

    这头巨象高达四米，体长五米，和安格列在地球上见过的猛犸巨象的影像很相似。浑身红色长毛，两根雪白的象牙朝前弯曲着。

    而最为奇异的是，这头毛茸茸的巨象，身上隐隐泛着淡淡的红色荧光，就像有什么东西在他体内发光一般，巨大的身体有点半透明的感觉。

    磷光巨象发出一声长鸣，长鼻子使劲一卷，将前边的一根大树狠狠卷起来，连根拔起，无数泥土草屑翻飞。巨象长鼻一甩，大树如同武器，狠狠飞出来砸向周围的士兵们。

    嘭的一声，一名骑士举着大剑狠狠砍在飞出去的大树树干上，整个人被震得往后狂退，撞在一颗树干上，脸色一白。

    树干也被阻拦下来了。

    海兰提着巨斧，一手拿着塔盾，大吼一声，上前对准象腿就是一下。

    正好巨象刚刚甩完树木，旧力用尽，新力未生。被一斧头狠狠砍在腿上。

    嗤的一下，一股子鲜血顿时涌出来。

    海兰举起塔盾，迅速后退。

    “投矛！！”他边退边大吼着。

    嗤嗤声中，一根根白漆短矛带着呼啸声狠狠扎向巨象。

    但矛尖扎在长毛上，就像打在木头上，发出噗噗的声音，便直接滑落。根本起不到作用。

    巨象怒吼一声，巨大的声波震得地面都在震动，所有人都只觉得脑袋嗡嗡作响。

    嘭！！

    海兰连人带盾，狠狠被撞退数米，脚下是两条深深的脚印滑出来的沟壑。塔盾中心已经微微有些凹陷了。

    又是一阵嗤嗤声后，十多根短矛再度无力的从巨象身上滑下来。完全没用。

    “该死！”海兰扭头大吼，“杰克！你来！”

    不远处，另外一名骑士点点头，拿起一根短矛，瞄准巨象。

    喝！

    他使劲一投。

    短矛发出刺耳的尖啸声，精准的扎在巨象身体右侧，矛尖深深扎了进去。

    吼！！

    巨象狂吼着，痛呼一声，长鼻子一卷，轻松就将身上的短矛拔了出来。伤口迅速被肌肉挤压住，只留了一点血。它往右猛地一冲，四五名士兵顿时被撞飞出去。

    象牙再一甩，正好两名士兵躲闪不及，被雪白的獠牙穿了起来，身体发出烙铁一般的嘶嘶声，如同在牙签上穿着的烧肉。

    轻轻一甩，两人顿时飞出很远，掉在地上，胸口都是一个圆形大洞，没有半点鲜血流出来。

    “小心它的象牙，上边有高温！”海兰大声提醒，“两个骑士跟着我上！其他人退开！”

    他猛吸一口气，身体表面居然隐隐泛起一丝白光。

    “胜利！！”

    他怒吼一声。举着塔盾向前冲出去，巨大的力量居然使得地面都微微震动起来，好像一头不逊于巨象的猛兽在狂奔。脚步声打鼓一般轰隆直响。一下下沉重的逼近磷光巨象。
------------

081 猎杀 4

这头巨大的自然生物似乎也察觉到了海兰的冲击具有极大威胁。它晃了晃脑袋，垂下头，雪白的象牙对准前方，同样狠狠冲出去，沉重的脚步声中，一样开始朝海兰冲撞。

    “嚯！！”

    海兰狂吼一声，狠狠和巨象撞在一起。

    嘭！！

    巨响刺得所有人都双耳一痛。

    海兰手上的塔盾已经彻底变形扭曲了，死死抵住巨象象牙，居然没被顶穿，他持盾的左手不自然的垂在一边，应该是骨折了。而右手的巨斧，脸盆大小的斧头深深的砍进巨象的腹部。

    一人一象，狠狠撞在一起。巨象吃痛不住，仰头长鸣一声。一团半透明的绿色火焰陡然浮现在它的象牙之间。

    绿色火团由小变大，迅速长成篮球大小。

    巨象头部往下狠狠一摆。象牙间的火球顿时被甩出去，砸向身边的海兰。

    海兰面色不变，退后数步，举起手上扭曲变形的塔盾，将自己全身完全挡住。整个人完全缩到塔盾后方。

    蓬的一下，火球狠狠撞在塔盾上，细碎的绿火四散飞溅，落在周围的草地上，顿时传出密集的嘶嘶声，大量的白烟从草地上弥漫开来。

    几处还没熄灭的绿火将周围印照成一片惨绿色。连阳光也无法掩盖。

    坡顶上，安格列和帝摩斯几人静静的观战。

    “兄长一定能解决。”帝摩斯眼神复杂的说。

    安格列看了他一眼，没有说话。

    “零号，磷光巨象的数据大致测算出来了吗？”他心中默念。距离超过五米，就不能直接测试分析，而只能通过对象的行为，与其他参照物之间的互动等，来进行模拟分析判断数据。

    “估算结果如下：

    磷光巨象：力量大于8，敏捷大于4，体质大于15.精神大于7。天赋能力：高温象牙（象牙表面附着灼热的高温，可增强杀伤力。），磷火冲击（通过调动心脏的能量，凝聚磷火进行中远程攻击。）”

    安格列看着这些数据，心里在惊叹巨象身体素质的恐怖的同时，也对能够和巨象正面抗衡的海兰赶到异常感慨。曾几何时，他也想过自己能够有这么强大的身体素质，可惜，基因上限的限制让他的梦想破灭了。他终究不可能走力量型骑士的道路。

    此时，下方的伐木地中，海兰正面对抗着磷光巨象，而另外两个骑士则是在边上辅助攻击，不时上去砍上一剑，然后马上迅速离开。

    周围其他士兵，拿着一些长矛小心翼翼的在一边等待机会，不时上去刺一下。

    但饶是如此，巨象的一次反击，也让其中一名骑士被狠狠撞飞，受了严重内伤半天爬不起身。

    又是一团绿火爆开，三名士兵没躲开，直接被点燃成火人，惨叫着在地上翻滚着灭火。情况越发胶着了。

    “你们！去下面帮忙。”帝摩斯扭头对身后的两名骑士说。

    两个骑士对视了眼，一人迟疑道：“大人，我们不是偏力量的骑士，恐怕下去了也作用不大....”

    “能够起到牵制作用就好。”帝摩斯淡淡道。“去吧。”他不容置疑。

    “是。”

    两人拔出武器，迅速跑下斜坡。

    安格列注意到，他们手上的武器都是比较纤细的十字剑，确实不适合对付体型庞大的生物，很显然，他们两人属于偏敏捷性的骑士。任务也不是对付巨象，本来也只是为了保护帝摩斯而来。

    山坡上此时只剩下帝摩斯和安格列两人。

    安格列发现，帝摩斯对兄长海兰的感情很怪异，有时眼中会露出一丝嫉妒和羡慕，而现在当海兰面临苦战时，他又显得很是担心哥哥的安危。

    就像.....安格列微微摇摇头。

    就像没长大的孩子，看着远比自己优秀的哥哥，心中有着嫉妒和羡慕，也担心哥哥会抢走自己应该继承的领地。但一方面却也对哥哥有着一丝依赖，向往，似乎是把海兰看成了他心中的偶像。心里藏着深深的莫名感情。

    “不用担心，那头大家伙已经撑不了多久了。”安格列出声安慰。

    “是吗？”帝摩斯脸色微微缓了缓，他忽然反应过来，沉默了会儿。

    “我没有担心！”他说。

    安格列微笑起来。

    “有什么好笑的？”帝摩斯有点气急的瞪了他一眼，“我只是怕他死了回去不好向父亲交待！”

    “我知道。”安格列点点头。一脸我了解的表情。

    “你！....算了。”帝摩斯索性不去理他。

    安格列轻轻将手上的十字剑插进腰间剑鞘。

    “快结束了，磷光巨象失血过多，快不行了。”他平静道。

    帝摩斯果然注意力被引到了下面。

    下边的巨象已经摇摇欲坠了，混身的伤口让它大量失血，早已没有了先前的庞大力量，几次反击也被海兰等人轻松避开。它仰起头想再放出磷火，但只喷出几点绿色火星。

    安格列一边看着下方，心里却是联想起这些天了解的帝摩斯的资料。

    亚尔夫城主是帝摩斯的父亲，而他的母亲，是王国上层的一个大公爵之女，当初只是赌气离家出走，嫁给了现在的亚尔夫城主，不过后来又回到了公爵的领地，现在手握军权和庞大的各种势力，在王国中也算得上一号大人物。

    海兰随口提到过，亚尔夫城主，也即是他们的父亲，对于帝摩斯的母亲非常忌惮。那个女人的手段非常阴毒，而且极有野心，实力雄厚。而且对儿子也很溺爱。不知道为了什么原因，她将儿子留在了列侬城。

    帝摩斯自己对亚尔夫城主完全没有半点尊敬之意，他做事完全没有任何顾忌，不理会任何后果，甚至在安格列没来的前段时间，还当众将亚尔夫城主的两个情妇揪出来，当着城主夫人，也就是海兰的母亲的面前，直接一剑砍掉情妇脑袋。这件事也惹得海兰的母亲愤怒之下离开领地，到了儿子的领地上生活，再也不理会亚尔夫城主。

    只是海兰却在父亲的恳求下，选择了留在这里。现在亚尔夫算是怕了帝摩斯了。

    嘭！！

    一声巨响中，磷光巨象轰然倒地。

    安格列回过神来，往下望去。忽然他脸色微变，耳朵里似乎听到了什么声音。

    “不对！还有一头！还有一头磷光巨象！”他猛地转过头，望向伐木地的不远处树林，那里一头泛着红光的长毛巨象正悲鸣着，迅速朝着海兰等人冲过来。

    一边的帝摩斯一愣，顺着安格列的视线望去，脸色顿时刷的一下白了。现在海兰等人精疲力竭，再遇上一头完好的巨象的后果，就算他再怎么不善于战斗，也很清楚结果会怎样。

    “我去引开它！”安格列沉声道，“你去通知海兰他们。”

    “可是...”帝摩斯还想说什么，却看到安格列头也不回的冲出去，速度极快的钻进下方的树林，消失不见了。

    他咬了咬牙，也拔出剑，朝着下方跑出去。

    ********************

    安格列面无表情，弓身在树林中疾奔。

    无数树木从身边飞快掠过。地面的草地也因为速度过快，变成了模糊的一片绿色。

    哗哗的树叶不时从头顶飘落下来。被安格列带起的气流卷动飞舞。

    前边庞大的气息越来越近了。远处巨象的影子已经隐约看到了。

    安格列眼中微微泛起点点蓝色荧光。他的手轻轻放在腰间剑柄上。

    “快速接近目标中.....”

    “开始战斗方案预定。”

    “目标锁定，磷光巨象。资料分析中....已确定战斗方案.......”

    “战斗模式开启。”

    嘶...

    一层蓝色网格瞬间在安格列眼中浮现，视野中所有的一切都蒙上一层淡蓝色。无数数据不断在眼角刷动，如同瀑布。

    锵！！

    安格列瞬间拔剑，加速。整个人化为一片虚影，瞬间冲出密林，从红毛巨象身侧一掠而过。

    嗤.....

    十字剑直接拉出一条血红伤口。

    吼！！！！！

    巨象仰头狂吼，双眼瞬间一片血红，转身追向安格列。
------------

082 追逐 1

一人一象，在树林中快速穿行着。一颗颗大树被巨象狠狠撞倒。

    巨象不时卷起树木和石块，狠狠砸向前边的安格列。但都被其惊现的躲过。

    砰砰的脚步声中，不知不觉，安格列距离海兰等人的位置越来越远了。

    磷光巨象身侧的伤口早已被紧紧收缩起来，只有一溜隐隐的血痕可以看出它曾经受过伤。但动作奔跑丝毫没受影响。

    安格列虽然早有预料，但也没想到15以上的体质会有这么凶悍的直接体现。

    狂奔中，他横过十字剑看了看。原本平整锋利的剑刃上，已经四处是缺口，变得残缺不齐了。很显然是在刚才攻击的瞬间造成的。

    这把银色十字剑还是从迪斯手上抢过来的，一直都非常顺手，没想到现在居然会坏在磷光巨象身上。安格列微微有些惋惜。

    “估计这次过后，这把剑就彻底废了。”他摇摇头，不再多想。“现在还是先引开这头巨象再说。他现在无比怀念以前淬毒时的武器，不过再一想想巨象超过15的体质，估计没有几斤的毒液，根本对它无效。

    一时间，安格列也没什么好办法对付这个大家伙。过高的体质让它皮糙肉厚到极点。只有像海兰那样，靠水磨工夫慢慢放血，才可能磨死。不过现在是他一个人，估计很麻烦。

    身后巨象又是一阵狂吼。头一仰，一团绿火球狠狠砸来，还在空中就带起阵阵呼呼声。

    安格列脸色微变，身形一绕，冲到一颗大树后边。

    嘭！

    火球砸在树干上，飞溅出无数细碎的绿火火星。树干上，一个篮球大小的黑坑还冒着缕缕白烟。

    “真是麻烦，体质过高，眩晕术也估计没多大用，试试疲惫之手吧，消耗消耗体力应该可以。”安格列一边狂奔，一边将十字剑插回剑鞘，空出双手。

    两手一合，再一分。一层鲜红色顿时飞速蔓延到双手皮肤。

    ************************

    伐木地

    海兰提着巨斧狠狠一下砍在巨象大腿上。锋利的斧头深陷进象皮中。

    嘭！

    象鼻子狠狠一甩，打在海兰身上，将其直接砸翻，滚了几圈。

    重新从地上爬起来，海兰忍不住吐了口血。他转眼扫了一遍周围，这次带来的十多名士兵，四名骑士，都是伤的伤，死的死。

    现在是两名保护帝摩斯的骑士在和巨象周旋。

    磷光巨象浑身伤痕，鲜血顺着皮毛不断往下流淌。已经是强弩之末了。刚才这一下已经是它回光返照似的挣扎。

    “杰克！你上！！”海兰大声道。

    “是，大人！”伤势较轻的一名骑士提着大剑小跑着冲向巨象。

    哚！

    一根白羽箭突然狠狠钉在骑士前边的草地上。止住了他的前进。

    “谁！！”骑士一惊，举起大剑朝着射箭的方向看去。

    其他人也警惕的站起身，拿着武器戒备。海兰丢掉手中的残破塔盾，单手握住巨斧站起身。

    “我就知道，这两头磷光巨象不会这么巧的跑到列侬城附近。”他大声道。“出来吧，树林里的人。”

    一阵铠甲摩擦的声音传出来，三个人影慢慢从树林中走出。

    两个身穿黑色全身甲的战士，两人一个是光头大汉，一个则是蓬松的棕黄色短发，都是满脸横肉，身材高大。

    另外一人是穿黑皮甲的长袍男子，不过头发居然是罕见的银色。

    “海兰，好久不见。”光头男人嘿嘿笑起来，“我们兄弟可是想你很久了。”他身边的乱发男人也附和着笑着。

    “芬奇兄弟，你们斯维达城还真是不死心。凯撒那个老狐狸呢？怎么不亲自过来？”海兰冷笑道。“没想到你们居然能够引动两头磷光巨象，应该是有神秘者的协助吧？”

    他说话虽然是对着两个战士，但目光却是紧盯着一边的银发青年。

    “您猜得很正确。”银发青年微笑道。“最近一次偶然中，斯维达城帮了我一个大忙，为了偿还这个人情，我帮助他们引来了两头磷光巨象。怎么这里只有一头？还有一头呢？是被人引开了？”

    “果然是神秘者。”海兰眼中闪过一丝警惕，面对神秘者，他们诡异而层出不穷的手段就算是他也感觉棘手。如果是一般的神秘者他还不怕。但是......

    海兰的目光死死盯在这人身上，这个银发青年身上萦绕着的危险感，和一般神秘者不同。似乎要强大得多。

    “你还不是巫师吧？”他忽然说。

    “那又怎么样？”银发青年愣了下。

    “两个骑士，加上一个神秘者。你们以为就可以留下我了吗？”海兰微笑起来。

    “当然不可能，不过现在，你受了伤，受了伤的大骑士，对我威胁并不大，虽然杀掉你也得费一点力气。”银发青年点头道，“我只是过来拿磷光巨象的心脏而已，并不打算留下你。”

    “你是利用我们帮你杀掉巨象？”帝摩斯恨恨道。

    “哎呀，被你猜中了。”银发青年一脸你好聪明的表情。“可惜还有一头不见了，不然你们多帮我一次不是更好么？”

    “你！”帝摩斯气得努力压制着自己，他怕一不小心自己就会拔剑冲上去。

    “好了，你们可以滚了。”银发青年恢复平静，微笑道。“这头巨象我们收下了。”

    海兰眼睛深深的看了他一眼，“我们走！”他大声说。

    那两个还在和巨象缠斗的骑士也退了下来。其他士兵骑士都憋着一口气，但此时也都知道，面前局势对他们很不利，先行离开才是最佳对策。

    此时，重伤的巨象却是站在原地，显得有些虚弱无力，再也没有先前的狂暴，而是开始慢慢往后退去。似乎是想逃走。

    海兰大喊了一声后，却站在原地没动，只是突然脸色变得铁青。盯着银发青年的视线也变得有些阴森起来。

    “是你？！”他莫名的问了句。

    “对了。刚才那支箭你还没认出来吗？”银发青年忽然道，“忘了告诉您一句，刚才过来的时候我顺手解决了树林里的某些小东西，你的喊声是他们的暗号吧？对不住了。”

    “不愧是神秘者。”海兰深深道，“十五名弓弩手，居然无声无息就解决了。”

    他心里一阵肉痛，弓弩手每一人只有达到预备骑士的身体力量，加上精准的弓术和高级的藏匿技巧，才能算是合格，每一个都是经过长时间培养的。没想到居然被这人不声不响就解决掉了。这对于海兰来说也是不小的损失。特别是这些弓弩手都是精英级别。

    “现在怎么办？哥哥。”帝摩斯咬着牙小声问。

    “先等等。等安格列大人回来。”海兰低声道。磷光巨象是他们付出惨痛代价才重伤的，就这么被他们捡个便宜，海兰还没大方到这个层次。

    巨象心脏和象牙可都是价值极高的宝物，全身的毛皮可以做十几套顶级皮甲，身上的肉也是滋补身体的顶级食材，出口出去也价值不菲。

    可以说整头巨象浑身是宝，价值千万。

    *********************

    不远处的密林中。

    阳光被树荫分成一块块的黄色光斑，印在草地上。

    一个满脸络腮胡的高壮男人，身穿黑色胸甲，背上背着两把银色大剑，慢慢从树林深处走出来。

    左右看了看周围，男人拿出一个乳白色小贝壳，揭开盖子，里面盛着一汪清水，水中漂浮着一条白线，白线如同有生命般，不断扭曲着。但线头却始终指着树林的某个方向一动不动。

    “就是这边。看来是遇到列侬城的海兰了。”男人喃喃着，小心的合上贝壳。揣进衣兜里。

    锵！

    他拔出背上的双剑，朝着贝壳指着的方向快速跑过去。很快便消失在密林中。

    那个方向，正是海兰等人的所在地。

    *********************

    海兰凝重的看着对面的三人，对方明显没有把握留下他，但又看上去一点也不急，应该也和自己这方一样，是在等援兵。

    想来他们也是清楚自己也是在等援兵。

    “是什么人能够让他们这么有恃无恐，居然敢在列侬城附近拖时间。”海兰心中闪过一个个的人名。“难道是他？”

    他忽然想起了一个人。一个仅次于他的大骑士，列侬城和斯维达城是整个行省中最大的两大势力，主要的依仗就是他海兰，以及另外一人，双剑坎贝亚。

    “如果真是这个人，那就麻烦了.....”他脸色渐渐阴沉下来。

    两边的人，都不在意磷光巨象的动机，被重伤的巨象身上带着浓重的血腥味，而且也跑不远，解决了对方后，自然可以顺利追上去。

    *********************

    呼......

    安格列深深呼出一口气。站在树林中，扭头看了看被一条小河的河岸沙滩深陷进去的磷光巨象。

    “一分钟的时间，它是暂时出不来了。还有疲惫之手的效果，如果不是时间，我一个人也能磨死。可惜了。”

    磷光巨象正在咆哮着，虽然长鼻子卷着附近最粗的一根大树，正缓慢的将自己从泥沙中拔出来，但明显需要一点时间。

    安格列最后看了它一眼。转身迅速沿着原路返回。
------------

083 追逐 2

刚才他在引开巨象的路上，芯片也感应到了背后树林中隐藏着的人影。那些人以为他奔跑之中无暇察觉到他们，却没想到芯片会把安格列没有来得及仔细察觉的信息全部截留储存下来。根本不可能出现遗漏。

    “得赶紧回去了。两头巨象同时袭击，这种事明显有些蹊跷。加上还有人埋伏，说不定是针对海兰他们的阴谋。”

    他眉头紧蹙，“磷光巨象一向是有一定智力的生物，但是刚才那头巨象的表现却完全不同，红着眼毫无理智的乱冲乱撞。和书上记载的狡猾个性完全不同。有点像是嗜血术的味道。”

    嗜血术，是基础法术中的一种，隶属水系，是针对血液的零级法术，和狂化药剂效果差不多，不过是弱化版，只能使生物失去理智，并不能提升战斗力。学院里也有学习的模板，不过安格列并没有选择。只是记录了免费资料而已。

    想到这里，安格列加快脚步，小跑着朝海兰等人的方向前进。他已经能够肯定这里面是有预谋了。

    ************************

    伐木地

    下午的阳光越发泛红了，所有人身上都被镀上一层金红色。加上密林中若有若无的白色薄雾，给人一种如梦如幻的感觉。

    “怎么？你们还不走？”银发青年大声道。“虽然我没把握干掉你，但是你也没把握拦住我们。不是吗？而且，你也应该猜到我们在等地人是谁了吧。”

    “双剑坎贝亚，是他吧。”海兰沉声说着。他的左手依旧不自然的垂在身侧。

    “你的左手根本没事，装着骨折不累么？”银发青年扫了他的左臂一眼。

    “被你发现了。”海兰也一扫先前的重伤势态，脸上露出一丝微笑。“原本是打算以此引出你们，没想到我装得这么失败。”

    “单对单，坎贝亚不是你的对手。不过，我们两个一起呢？”银发青年略微得意的笑起来。

    “那就是我不敌了。”海兰一脸坦然。

    “走吧。”他扬起手，“今天是我输了一筹。不过.....接下来，你们需要小心回城的路途了。这片森林可是比你们想象的要危险很多呢.....”海兰脸上泛起一丝微笑。

    “我拭目以待。”银发青年微笑道。一脚踩上地上扭曲的塔盾。

    “等着吧....”帝摩斯同样狠狠盯着对面三人。身后的士兵们相互搀扶着往后边的树林来路退去。

    海兰提着巨斧慢慢倒退着，视线紧盯着银发青年的双手。有过和神秘者战斗经验的他，很清楚一点，与神秘者战斗时，必须随时注意他们的双手和嘴唇，因为仅仅几个手势，几个断句，他们就能释放出极度危险的诡异攻击。

    就在他退到一颗大树边时。陡然间，一把银色大剑无声无息的从上方劈向海兰的后脑。而海兰居然没有半点反应。

    嗤！！

    一把十字剑居然同时出现在树上偷袭者的后脑边，同样是一样的动作，一样的偷袭。

    偷袭者匆忙往右一侧，反手一剑挡住背后。

    铛的一声巨响。

    两个人影同时从树上飘落下来。分别站开对峙着。

    “是你！坎贝亚！”海兰这时才惊出一身冷汗，刚才的偷袭，他居然能没有半点警觉，他死死盯着偷袭者，“居然能够让我无法察觉，这个也是神秘者的手段么？”

    偷袭者提着两把银色大剑，满脸络腮胡，但此时却是一手轻轻抚摸着后颈处，那里一条细微的血痕隐隐渗出一丝猩红。

    他的对面站着的，正是安格列。

    安格列单手提着十字剑，随意的垂在身侧。目光平静。

    “你的反应，很快。”

    “你也是神秘者？”坎贝亚咧嘴笑了笑，“难怪海兰还不死心。”

    士兵队伍这时才有些骚动起来，刚才的瞬间，海兰居然差点遇袭，这让众人一阵后怕。帝摩斯更是紧紧握着剑柄，脸色苍白，眼中满是后怕和无力。

    “真当我不敢动手么？”

    海兰冷哼一声，提起巨斧身形一动，轰的一下撞向坎贝亚。如同巨兽一般，踩踏得地面轰隆作响，无数草屑泥土飞溅。

    坎贝亚轻轻一跳，一个倒翻，落在不远处的树杈上蹲下。

    “海兰，这么久不见，这就是你的见面礼吗？”他随手一斩，侧面叮叮两声中，两把飞刀直接被击落，断成两截。

    安格列缓缓收回手，眼神凝重。

    “不愧是大骑士。”

    他拔出十字剑，往前走去。

    但一个人影挡在他面前，正是那名银发青年。

    “神秘者自然是神秘者应付。我来做你的对手吧。”

    安格列脸色一沉。

    其余人根本跟不上他们的反应，在四人分成两边对峙时，芬奇兄弟两名骑士挡在他们的身前。

    瞬间战场上便分成三块。海兰和坎贝亚，安格列与银发青年，其余人和芬奇兄弟。

    银发青年对着安格列微微一笑。

    “这里不适合做我们的战场。跟我来。”他猛地转身，脚下一点，整个人速度极快的冲进密林深处。

    安格列同样速度不慢的紧追过去。两人很快便消失在树林深处的雾气中。

    ***********************

    从列侬城通往外界的一条大路上。

    两侧森林之间，是灰白色的泥土铺成的马车道。

    三辆黑色双排马车此时正围成一圈，十多个护卫正和一些头戴灰布，手持利刃的强盗激斗着。

    兵器的拼砍声，人群的怒吼和惨叫不时响起。

    一个强盗狞笑着一刀狠狠扎进一名护卫士兵的胸膛，刀刃从灰白皮甲中心狠狠穿透，嗤的一下，带出一溜鲜血拔出来。

    这些强盗都带着蒙面的白巾，看不清面孔。

    马车里，艾薇儿紧缩在母亲的怀里，从窗帘的缝隙中往外看着车外的父亲。这个一向严肃的男人，此时拿着指挥刀，肃然站在车外，不时上前砍死几个冲进来的漏网之鱼，看上去武技娴熟。只是胸口和脸上都溅上了一些鲜血。

    “以为蒙着脸我就认不出你们了吗？你们这些该死的泰瑞哥的走狗！我绝对不会死在这里！你们休想夺走我的领地！”

    父亲的怒吼声从窗外传进来。

    艾薇儿使劲往母亲的怀里缩了缩。

    “别怕....别怕..有母亲在，没有人能伤到你。”母亲的声音好似在呢喃，艾薇儿也有些听不清了。

    “妈妈，父亲一定能赢的。是吧？”她小声问。

    “是啊...一定可以。你父亲是最强的。”母亲话音刚落。

    窗外突然传来一阵闷哼。

    那个手拿指挥刀的男人满脸惊愕的看着面前的一个男人。他的腹部，一把黑色匕首深深插进去，鲜血蜂拥而出，滴落在地上。

    “为什么...邓利维...为什么背叛我....”男人艰难的问着。

    邓利维骑士脸上没有一丝表情。

    “不要怪我。”他低声说。

    “不！父亲....”艾薇儿压抑着声音哭起来。

    “艾薇儿，乖乖呆在这里！”母亲脸上露出一丝奇怪的神色，放开怀中的女儿，正色说，“找机会就逃吧。你会没事的。”她轻轻抚摸了下女儿的长发。猛地一推。

    站起身，母亲提起一边的银色长剑，义无反顾掀开车帘，冲出马车。

    艾薇儿一个人呆在车里，不知所措的蹲下身。又惊又怕。马车里只剩她一个人。她不知道该怎么办，父亲母亲都离开了。以后她怎么办？她不知道，外边的惨叫和强盗的脚步声越来越近了。

    “母亲....”艾薇儿抱着膝盖坐在车厢地上，眼泪断了线的不断从眼眶里滑落。

    “逃.....妈妈说了....要逃...”她忽然清醒过来，慌忙在车厢底摸索了一下，一下揭开一个木板盖子，露出下面的泥地。

    ********************

    安格列和银发青年一追一跑，很快离开了数公里。周围无数的树木草丛不断从两人身边掠过。

    忽然前边传来一阵兵器的交击声，似乎是有人在打斗。

    “嗯？”银发青年微微一愣，忽然露出一丝笑容。身形迅速朝着前面方向跑去。

    透过树林缝隙，他可以看到前边是一条灰白泥土铺的马车道，几辆马车正在被一群戴灰布头巾的强盗围攻。

    快要冲出树林时，银发青年扭头正要说话，忽然脸色一变，手上一道黑光飞起，挡在身前。

    铛！！

    银发青年被一剑劈得往后狂退，身体如同羽毛般，轻飘飘的一下飞出树林，居然能直接越过马车道，飞进对面的树林。仿佛不是被劈退的，而是主动退开的。就像是被吹起的羽毛。

    安格列慢慢从树林中走出来。轻轻抖了抖长剑。

    “就在这里吧。”他脸色平静。身边空中缓缓浮现出点点绿光，将身形印照得有些惨绿阴森。

    “我倒是无所谓。”银发青年微微笑道。一样从对面的树林中走出来。他伸出右手，手中涌出丝丝蓝色电弧，嘶嘶声中，一团电光将其脸庞印照得一片淡蓝。

    两人之间，正在围攻车队的强盗和车队护卫等人都是一惊，手上的动作也被吓得停了下来。

    “是...是巫师....”不知道是谁颤抖着声音说了句。

    战场一下子安静下来，所有人都僵住了。

    一些人的牙齿也开始发颤了。他们的双脚在发抖。

    车队中，一辆马车下面，艾薇儿漂亮的大眼睛忽然看到走出树林的安格列。

    忽然，安格列眉头一皱，眼前的几辆马车式样似乎有些熟悉。

    “是艾薇儿的马车。”他微微眯起双眼。
------------

明天上架，更新四章，求预订月票啊啊啊

蛋疼的月票战，新书月票求支持，我也学一回开单章求票，挺新鲜的....唯一的两张存稿就这么去了....看看这本书的成绩能够走到新书月票榜什么名次。
------------

新书神秘之旅

http:///Book/2984157.aspx这是链接，有兴趣得可以去看看。

    此特为没看到的书友通知
------------

VIP卷


------------

084 激斗 1（第一更...这话从我嘴里说出来怎么感觉怪怪的）

    “艾薇儿的马车怎么会在这里？”安格列心中闪过一丝疑惑。

    不过看现在的样子，这个车队很可能是正在受攻击。当初艾薇儿救了他一次，安格列还没找到机会报答。现在对方遇到困难了，安格列自然不是知恩不图报的人。

    思绪流转，安格列目光停在银发青年身上。同时手上微动。他身边的无数绿色光点顿时浓郁了几分。

    这是单纯的释放风系能量粒子，达到少量提升速度的效果。虽然远比不上迅捷爆发，但总比没有好，而且能量粒子环绕在身边，也能给自身增加一些法术抗性。这也是三等学徒的优势之处。二等学徒根本做不到这么精细的操控，需要消耗的精神力太大。

    对面的银发青年双手一合，一团更大的电弧顿时被拉出来，剧烈的电流嘶嘶声隔了十多米也能听得一清二楚。强烈的蓝色电光把周边的树木草地、还有车道上的众人都染上一层蓝色。

    “死吧！”银发青年嘿嘿笑了声，双手瞬间放出一道粗大的电弧，几乎是瞬间便划出一条蓝色残影，飞到安格列面前直奔他头部。

    安格列脸色一变，不过马上反应过来，手上十字剑对着电弧挥去。金属的导电性很好的把电流全数吸附到十字剑上，整个十字剑剑身完全被染成一片电蓝色，刺目的电光不断在剑身上流转闪烁。

    安格列只觉得手上的剑柄就像滚烫的烙铁，他几乎都能闻到自己头发还有皮肤上被灼烧散发出来的焦臭味。好在周身的绿色光点迅速凝聚过来，不断扑进电光中，隐隐有了一些减弱的效果，如果只是个普通人的话，光是这种电压就足以让其全身麻痹，动弹不得，直接被电成焦炭。

    使劲将长剑往地上一插。嘶嘶声中，无数电流迅速沿着地面向四处散去，很快便彻底消散了。

    安格列浑身上下都冒起了丝丝白烟，这是电流导致的高温伤害，连衣物也没有能够避免。

    “还好只是能量电流，需要能量粒子的传导，速度才不算快，要是地球上的那样纯粹物理线路传导电流的速度，恐怕我直接瞬间就被击中了。”安格列心里暗自庆幸。同时对对面的这个敌人也更加警惕起来。

    刚才的瞬间，芯片根本来不及给出任何方案，完全都是由他自己应付，这种快节奏的攻击，芯片的提示就显得慢吞吞了。起不到什么作用。

    导散掉电流后，安格列脚下一蹬，冲向对面的银发青年。同时手上一扬，一道白光脱手而出，飞向对方胸口。

    银发青年明显知道电流不会有很大效果，此时正低头轻声念着什么，手上不断的比划着莫名的手势，一个个半透明的蓝色字符不断在双手边时隐时现。显然是在酝酿什么大威力的法术。

    一道白光直扑他胸口，银发青年面色不变，脚下往左移动，正好躲开飞刀，口中咒文声没有丝毫变化停顿。

    陡然间，他双手一扬，脚下一个蓝色的五芒星法阵缓缓浮现而出，耀眼的蓝光将周边的一切都彻底染蓝。

    银发青年手指向安格列。一道拇指粗的蓝色射线瞬间从法阵上空凝聚出来，直射飞出。射线居然完全是由无数电流凝聚而成，电流浓度几乎快要凝聚成实体，看上去异常刺眼。同时射线四周正不稳定的四散发射着淡蓝色的电弧，这些电弧每一道都是能够致人麻痹的电流。

    整条电流射线长达六米，如同一根蓝色长棍，随着银发青年的手指方向迅速延伸射出。速度不算很快，但却是持续不断，根本不是一次性发射的产物。

    银发青年此时脸上也露出一丝轻松。这个法阵法术，是他的老师精心为他研究出的一个量身法术，有着提升速度利用电流防御攻击的全面效果。再加上身上的防御性魔化物品，就算是比起刚刚晋级的正式巫师也只是稍逊一筹。

    此时整个车队场地中，所有强盗都四散而逃，根本不敢有所停留。一些运气不好的强盗被强大的电流电得浑身麻痹，倒在地上直接晕厥过去。

    那个邓利维骑士深深看了身后的马车一眼。正准备同样紧随强盗迅速离开。但脚下突然一紧，倒在地上的领主大人满手是血的一手抓住他的右脚。脸上泛起一丝微笑。

    嗤！

    一道飞射的电流陡然射中邓利维。麻痹的电流使其全身僵直，完全动弹不得。

    同时一道有些模糊的快速人影从其身边掠过，正是冲向银发青年的安格列，他手上长剑顺势一划。邓利维脖子上顿时飚起一道血箭。他僵直着直挺挺的在原地站了一会儿，终于满脸不敢置信的扑到在地。身体颤抖了一阵，终于彻底断气了。

    同时一支淡绿色的试管药剂忽然被丢到地上躺着的领主身上。

    “给他的伤处涂上。能止血。”安格列的声音远远传来。

    艾薇儿的母亲这时才紧捂着左臂，从不远处弯着腰冲过来，她一把把马车地下的女儿抱出来，使劲排掉艾薇儿身上的灰尘和草屑。

    “妈妈...爸爸怎么样了？快救救爸爸！！”艾薇儿带着一丝哭腔，满脸泪痕的叫着。

    艾薇儿母亲捡起那支淡绿色药剂，咬了咬牙：“爸爸不会有事的。”她迅速拔掉试管塞子。

    嘶！！

    一道刺目的电光陡然在路边的树林中亮起。安格列和银发青年的身影同时消失在树林中，电光越来越远，显然两人的战斗正朝着距离这里更远的树林深处延伸。

    “妈的！又是这招！”安格列有些恼火的一剑砍在空地上。看着银发青年轻松的后跃，躲开他的攻击。脸上还带着一丝嘲讽的笑容。脚下的蓝色电流法阵随着他的移动而同时移动，反而还似乎有着加速的效果。

    安格列一击落空，赶紧就地往左一滚。电流射线正好在他原处划过。地上留下一道焦黑痕迹，无论是青草还是灌木，都被强大电流以及高温瞬间化为焦炭。

    “这种威力....”安格列额头冷汗直冒。他知道，只要被击中一下，他就是直接败亡的命。

    好在对方释放这种攻击的速度不快，他还能躲开。就是那种麻痹的电流溅射很麻烦。

    安格列弯腰弓身，身形迅速的从一个地方转移到另一个地方。那条蓝色射线仿佛永不枯竭一般，紧跟着他紧追不止。四周密林中，到处是被电流划出的焦黑痕迹。

    忽然安格列一声闷哼，身上中了一道麻痹电流，速度顿时慢了一拍。

    嗤的一下，他的右臂被射线擦中一下，顿时胳膊皮肤一片焦黑。剧烈的疼痛感让安格列更加火大了。

    “同样是三等学徒，对方的手段比起我实在强太多了。要不是法术数量太少.....”安格列火大的再次躲过一道蓝色电弧。终于和银发青年的距离不算远了。

    安格列脚下使劲一蹬，整个人直扑过去，十字剑狠狠砍向对方脖子。

    哚的一声，剑身再度落空，砍在一侧的树干上。细碎的木屑从上边溅落下来。

    银发青年脸上泛起一丝微笑，手一指，一条电弧冲出指尖，速度极快的落在安格列身上，在其胸口再度留下一道焦黑。

    虽然只是随意凝聚的一点攻击，远不如射线的威力，但也让安格列浑身一颤，冷汗直冒。动作也越发迟缓了。

    “你还不明白吗？你根本追不上我，作为远距离施法者的我，一旦能够保持距离优势，面对你这样的近战者根本就是屠杀。”他语气里有种淡淡的居高临下和傲然。

    安格列面色不变，拔出剑顺势一下劈过去。依旧只是落在空处。

    嗤的一声，他的左臂再度多了一道焦黑。

    “同为施法者，比起我你简直就是普通的近战凡人。作为近战施法者居然没有针对远程施法者的战斗方式，真是可悲。”银发青年脸上露出猫捉老鼠的笑容。“你还能躲到什么时候呢？身体素质倒是不错，和那些骑士差不多能抗，不过这有什么用？”

    呼...呼....

    安格列大口大口的呼吸着，对方停下攻击让他稍微喘了口气。左手再度一扬，最后一把飞刀飞射而出，狠狠钉向银发青年面部。

    “你只会这两招吗？”银发青年面露讥讽。手上一抬，无数电弧瞬间在身前凝聚振荡，飞来的飞刀刚一进入法阵范围，速度便越来越慢，越来越慢，最后被大量蓝色电弧固定在半空中，电弧一松，飞刀啪的一下掉落在地。

    安格列脚下一踩，再度纵身扑上去，十字剑不断劈向对方身上各处。银发青年此时也是面色冷酷的艰难躲闪着。不时身上飚出一道鲜血。

    他的脸色也越来越苍白，却依旧面无表情。身上不时勉强爆开的电光也让他的脸色越发惨白起来。

    嘭！！

    他突然整个人被打横着撞飞出去，狠狠撞在一根大树上，滚落在地。终于忍不住口中呛出一口鲜血。

    而安格列身上的黑色雾气也渐渐消散掉。他刚才拼尽全力，居然还是没能杀掉这个敌人。此时身上黑雾散尽，他也不敢贸然上前了。只要一次电流他就是身死的命，而对方显然也是身受重创。


------------

085 激斗 2

    银发青年手一指，一道蓝sè电流射线顿时成型，正要发射出去。陡然间一把十字剑狠狠飞来砸在射线凝聚的电流团上，嗤的一下，剑身狠狠扎进青年身边的地面，无数电流如同决堤一般迅速从长剑上狂涌而出，扩散到地面上，大量能量迅速外泄。真个周围十多米的范围全部是一片电流的哗哗声。法阵图形顿时崩溃。

    银发青年脸sè一变，此时才注意到，安格列已经冲到了他的身前不远处，他的双手一片鲜红，看上去好像是剥了皮只剩肌肉一般，其脚下凝聚着浓烈的绿sè光点，艰难的阻挡着地上的电流。

    “你以为...”银发青年话没说完，忽然脑袋一阵眩晕。“是眩晕术！！”他面sè大变，身体想要往后跳跃，但根本来不及了。

    安格列眼神冷静至极，每次快要成功击杀敌人时，他都会超乎寻常的冷静，越是这种时候越需要最大程度的冷静理智。

    他的右手上紧握着一把黑sè匕首，那是父亲曾经托人送给他的礼物。而现在正好起到了关键作用。

    握紧匕首，狠狠往前一刺！

    唔！

    一声闷哼中。

    “你以为我没注意到你的动作？你以为我不知道金属可以导电？”银发青年轻松一个后跳，落在不远处的草地上，脸上带着嘲讽的微笑，看着原地的安格列。

    无数的细小电弧不断窜上安格列的全身，如同虫子一般不时闪现。大量绿sè光点和红sè光点迅速从皮肤下涌出来和蓝sè电弧相互抵消。安格列脸sè难看的站在原处，身体僵直。身上不时响起细微的嘶嘶声。

    “不过我还是要表扬你一下，居然能够破掉我的法阵。”银发青年收起笑容“这对于你这样的垃圾而言，已经算是不错的成绩了。本来这次我是打算回学校晋升巫师。没想到居然遇到你这样的娱乐项目，也算是在晋升前的一次锻炼活动。”

    他扬起手。瞬间又是一道蓝sè电弧飞出。

    安格列再度就地一滚。但动作明显比先前慢了很多，没能躲开，被电弧狠狠打在肩膀上，浑身一阵颤抖。差点没能站起身。

    “刚才你不是很嚣张吗？”银发青年笑道“继续嚣张啊？”他看着安格列再度站起身。拔出地上的十字剑，狠狠朝着自己冲过来。

    轻松一跃，加成了速度的银发青年轻松躲开安格列的冲击。手上一弹。又是一道电弧飞出，打在安格列身上。好在没有法阵的帮助，电流威力小了很多。

    “你就只会跑么？”安格列忽然开口道。他死死盯住对方，双手紧握剑柄，浑身还残留着丝丝蓝sè电流。一轮下来的攻击，让他的身上多处焦黑烧伤。芯片已经开始不断发出警告，只需要再中几次电流攻击。他便会心脏麻痹骤停而死。

    “白痴！我可不是你们这样的近战施法者。”银发青年脸上lù出一丝不屑“低级的jī将法对我没用，你该想想自己的遗言了，或许我高兴的话，会帮你完成也说不定。”

    安格列yīn沉着脸，身体再度扑向对方。同时手上匕首狠狠一甩，带着呼啸声在空中划出一条黑线。目标正是对方的xiōng口正中。

    “给你说过了这招没用。”银发青年手上黑光飞出，准确的挡住匕首，发出铛的一声，匕首无力的落到地上。

    哗啦一声，一条黑sè锁链忽然飞过来，狠狠在银发青年身上绕了一圈。他原本以为安格列已经没有多少反抗之力了，没想到居然还有这种武器藏着，居然没反应过来躲开，脸上顿时lù出一丝愕然。

    不过马上，银发青年微微一笑，身边一道黑光顿时飞出，在锁链上嗤嗤几下切过，整条锁链顿时被切断成数截跌落在地。

    “你就只会耍这些小把戏？”他低声笑起来。轻轻一跳，再度躲开安格列的一次直刺。

    “该死！”安格列恼火的扑了个空“你这个只会躲的小猴子！”

    “白痴！”银发青年低声念了几句咒文，脸上也泛起一丝吃力。一颗颗拳头大小的蓝sè电球缓缓在他身边凝聚出来。电球噼里啪啦的悬浮在半空，相互之间不时闪过丝丝电弧相连。

    “不对！你也是曼彻斯特大学的吧？”忽然安格列脸上平静下来，问了句。

    “恩？”银发青年手上动作忽然一慢，脸上浮现出一丝疑hu是曼彻斯特的学徒？”他有些迟疑起来。“拿出你的标志。”曼彻斯特大学是很强大的一个巫师组织，其中的三等学徒是不允许相互残杀的，一旦违反规定，所要受到的惩罚将会非常严厉。就算是他也不想亲身尝试违反规定的后果。

    安格列此时脸上泛起一丝微笑。

    “警告！警告！主体心电电压紊乱，生物电严重受到干扰，一小时内再次受到电流攻击将出现心脏骤停。”

    “原来是学长，打了半天原来是自己人，真是误会了。”安格列脸上的笑容越发灿烂了。

    “拿出你的标志。”银发青年沉声说着。“如果你胆敢骗我，我会杀掉你周围的所有人，别以为我查不出你的底子。”

    安格列点点头，慢慢走过去，同时手伸进后腰腰囊中，做出mō东西的样子。

    只要再受到一次电击，他就会马上死亡。生死只在一线之间。安格列的心中居然没有半点害怕，一丝丝〖兴〗奋和刺jī感不断涌上心头，竟然让他有种恍惚和mí醉。这一刻，身上的伤痛，电流的麻痹，林间的凉爽，还有一阵阵微微拂过面部皮肤的凉风，一切的一切都让他无比强烈的感受到自己的存在。

    他是无比〖真〗实的存在在这个世界，不是前世的自己，不是那个在地球慢慢腐烂的普通人。如此〖真〗实，如此强烈！

    忽然间，他有了一种莫名的明悟。周围的一切都仿佛变得瞬间鲜活起来。地球时的一幅幅画面不断从眼前掠过。生死之间，他的一生似乎在眼前迅速闪现着。

    恍惚中，他脸上的微笑越发清晰起来，这种发自内心的自然放松的笑容，让对面的银发青年也确实感觉到了其中的〖真〗实，身边凝聚的电球也开始缓缓散去。只是欺骗的人是没办法表现出这样的笑容的。

    “拿出你的标志吧，既然和我一样是曼彻斯特的人，那怎么不早点说。”他脸上也泛起一丝轻松的微笑。

    这一刻，安格列眼中忽然泛起一丝奇怪的神sè。身上缓缓散发出点点黑sè烟雾。

    “你的法力也差不多耗尽了吧？”

    “嗯？”银发青年脸sè一变，正要说话。却看到安格列猛地冲过来，一个旋身横斩。银sè剑光狠狠劈向他的脖子。

    “你敢骗我！”银发青年低吼，身体狠狠往后一跃。手上凝聚出一团电光。但他的脸上也浮现出一丝苍白，显然这么长时间的法力消耗，就算是他也差不多到了尽头。刚才那个电球法术几乎耗干了他最后的大部分精神力。

    正如安格列的判断，他的法力差不多快耗尽了。

    电光被安格列长剑吸引住，安格列对准对面狠狠一扔。泛着电光的十字剑顿时朝着银发青年飞去。

    嗤的一声，银发青年身体侧开，但还是没完全躲开。肩膀处被长剑狠狠扎了进去。上边的电流流遍他全身，顿时引得一阵麻痹。

    “你的手上的魔化物品今天的使用次数也没有了吧。”安格列微笑着走过去。

    银发青年脸sèyīn沉起来，狠狠拔下肩膀的十字剑丢开，电弧带来的高温瞬间把伤口烧得一片焦糊，但也成功止住了血。

    “不得不承认，你的猜测很准确，我现在法力确实耗尽了，不过你也差不多全身重伤。你以为你比我好过？”

    “那就试试看。”安格列再度冲上去，顺手捡起起地上的十字剑，剑身化为一片模糊，狠狠刺向银发青年身上数处。

    模糊的电光再度爆开。银发青年再度闷哼一声，向后踉跄退开，他的腹部差点被一剑刺穿。鲜血缓缓从他捂着的指缝溢出来。

    安格列一下甩掉剑身上电光，身上的黑sè烟雾保护着他不受电流侵害，这是他身上最后的能量粒子，风系和火系粒子都耗尽了，只剩下这些负能量粒子，但是也支持不了多久了。脑海中的芯片正不断的倒计时着，顶多还有十几秒，就直接消耗完毕。

    “蠢货！你的导师难道没有告诉过你，一旦法力耗尽，远距离施法者面对近战施法者完全就像一个普通人么？”安格列慢慢走过去。他还在警惕对方可能的底牌反击。动作显得小心翼翼。

    两人在占据优势时，都不遗余力的用言语打击对方，意图扰乱对方心神意志，巫师之间的战斗，大部分是依靠意志和精神支持，一个精神不稳定的巫师，根本连一个法术模型也没办法构建出来，那时候，不管有多强的精神力，也只是一个废物。

    所以言语干扰，也是施法者战斗中的关键的一环。

    不过看上去，两人都似乎属于意志坚定之人，对对方的打击完全不为所动。！。


------------

086 僵持 1（第三更....）

    两人一个站，一个躺。一时间都不再有其他动作。

    “你不是很嚣张吗？再叫啊！”安格列轻蔑的笑起来。“刚才不是还喊着要杀掉我周围所有人吗？怎么了？现在没力气了？像条狗一样趴在地上，你是在向我摇尾乞怜么？”

    “有本事你就杀了我。”银发青年脸色不变，仿佛身上没有一点伤势一般，面色冷酷。“像你这样的垃圾根本就不敢吧？过来杀我啊！”

    安格列手上一抖，十字剑狠狠飞出去。嗤的一下扎向对方胸膛，但在银发青年匆忙一让之下，啊的一下惨叫出声，剑尖却是将其右手狠狠钉在草地上。一时间血流如注。

    “你可以再试图激怒我。”安格列眯起双眼。“我会把你全身的皮剥下来做成油灯，然后把你泡在全是蛆虫的粪便池里。”

    “你可以来试试。”银发青年毫无表情道。大量失血让他的脸色越发难看起来。但他的双眼依旧没有半点动摇。如同鹰隼一般死死盯着安格列。同时左手一点点的挖开土壤，拔出十字剑，丝毫不顾指甲被泥土弄得血肉模糊。然后他在腰囊中摸出一个小瓶子的绿色药膏，细细的涂抹在被十字剑酊穿的手掌心上。嘶嘶声中，伤口顿时冒出一缕青烟，血流被止住了。

    而安格列站在原地一动不动。只是看着他的举动。银发青年躺在地上也虚弱至极，挣扎着涂好手上和腹部的伤口后，便安静的躺在草地上动弹不得了。

    时间一点一滴的流逝着。两人都维持着原来的动作，没有丝毫变化。

    “蠢猴子，滋味不好受吧，身受重伤。大量失血，法力精神力枯竭。头疼得厉害吧？”安格列脸上露出幸灾乐祸的微笑。

    “全身肌肉麻痹。还被负能量粒子腐蚀，你居然还能说话真是让我惊讶。”银发青年不屑道。

    “你以为你比我好？”安格列反击。

    “白痴！”银发青年翻了个白眼。

    “蠢货！”

    两人又都不说话了。

    时间迅速流逝着，天色渐渐变得昏暗起来。周围的树林里隐隐传来怪异的嘶吼声和鸟叫声。地面树脚下，到处是一簇簇泛着白色荧光的蘑菇。这些夜光的蘑菇将整个这片树林印照得微微发亮。

    “要不是被电流麻痹了肌肉....”安格列眼中泛起一丝阴冷。

    “要不是被你诓了一个法术。浪费了精神力和法力....”地上的银发青年也阴狠的低声道。

    “你这家伙！”安格列火大了，他还是第一次遇到这么顽强的对手。

    “有种就来杀掉我！”银发青年语气冰冷。“居然敢利用死灵系的负能量粒子增加魔抗。不知死活！你还能活下来已经算是运气不错了。”

    “居然敢透支精神力释放法术，你这家伙没有法力反噬变成疯子也是运气不错。”安格列丝毫不让。

    时间再度一分一秒的过去了。两人都因为严重的反噬和后遗症导致虚弱至极，根本没有任何战斗力。只能这么僵持着。

    “我杀掉的三等学徒。没有十个。也有七八个了，还是第一次看到你这么恶心的家伙。”银发青年忽然开口道。

    “我也是第一次遇到你这么反胃的家伙，一剑让我干掉多简单，现在耗得大家都一副悲惨的境况还能怪谁？”安格列冷冷道。

    两人又安静下来，都在争取比对方先回复。

    过了一会儿。

    银发青年脸上的火气也渐渐消退了。

    两人对于对方，都感觉到了前所未有的棘手。又对骂了一阵后。两人都感觉口干舌燥，干脆都安静下来。恢复气力。

    两个小时又过去了。

    银发青年迟疑了下，还是先开口道。

    “喂，你叫什么名字？虽然不想承认，不过你这样的对手，我还是第一次遇到。等你死了，将来你的名字会永远记在我的战绩本上。”

    “我会比你活得更久。询问别人名字前，你应该先报上你自己的名字。”

    “你这家伙....”银发青年无奈地摇摇头“我叫班尼迪克，主修电系。你到底是哪个大学的？你这样的家伙不应该籍籍无名。”

    “安格列，主修死灵系。”安格列淡淡道。

    “死灵系.....那你还用风系能量和我耗了这么久！”班尼迪克一脸无语。“真是..人才。你不会就只会两个法术吧？”他试着问道。

    安格列：“........”

    “我....”班尼迪克一脸蛋疼的表情。“你这个怪胎！！”

    安格列：“..........”

    班尼迪克只觉得自己头疼得更厉害了。无语了一会儿后，他又有些好奇的看向安格列。

    “喂！安格列，你不会是拉姆所答学院的人吧？”

    “你猜出来了？”安格列平静的点点头。“拉姆所答王国居然会出现曼彻斯特的人，我倒是很惊讶。”

    “我只是从码头过来，回学校而已，哪想到找外快也会遇到你这个怪胎。”班尼迪克无奈道，深吸了口气，他又说起来。“你说，现在我们两个都动不了，要是有强盗野兽什么的过来的话，那不是可以轻松洗劫干掉两个未来的强大巫师了？要是传出去，两名顶级三等学徒惨死荒野，被强盗剥光洗劫。估计会是今年最大的新闻吧....”

    安格列脸色抽搐了下，没有说话。

    不过没过一会儿，安格列忽然脸色一变。

    “我草....你这个乌鸦嘴！”就算是他也忍不住骂了句地球语。

    “不是吧....”班尼迪克也听到了一阵细碎的脚步声渐渐接近这里。脸上泛起一丝苦笑。

    “喂，你还有多少力气？”他小声问安格列。

    “要是能动就不用火大了。”安格列瞪了他一眼。

    “我也是，现在脑袋还疼着。不过就算是死！也没人能侮辱我！”班尼迪克的表情忽然坚定起来，他艰难的抖着手，从怀里摸出一个土黄色的卷轴。

    “这是正是巫师的卷轴法术....”安格列倒吸一口冷气“能够记录在卷轴上的最少是一级法术，你居然还有这个。那你不早点用出来？”

    “用了就会死。”班尼迪克回应道。“这是一级法术中耗费精神力最大的几种法术之一，我现在的精神力根本不足以打开它，只能引导爆发，之后会不分敌我。”

    安格列没语言了。

    “不过说起来，你的魔抗很高，你的精神力很强吧？或许你能活下来，如果你真的活下来了，帮我个忙可以吗？”班尼迪克忽然道。

    “说吧。”

    “帮我告诉圣地亚哥的lì迪亚薇公主，让她不要再等我了。”

    “如果我能活下来，我会的。”安格列此时心里也居然没了先前对班尼迪克的火气，更多的，是一种面对同等实力对手陨落的惋惜。“不过或许我也会和你一起死在这里，然后成为以后巫师界有名的笑料新闻也说不定。”

    “真是可惜，以后再也看不到家乡的美丽星空了。”班尼迪克脸上露出一丝寂寥。

    片刻过后....

    “很可惜，你估计还得活上很久。”安格列打断道。“我们运气不错，那伙人不是强盗，只是路过的车队。而且没有发现我们。”

    周围不远处的人声越来越远了，渐渐消失听不见了。

    “额....”班尼迪克脸上露出一丝尴尬“虽然不用死了。不过这次出来，终究还是有所收获。好歹认识了你这个打不死的白痴垃圾。”

    “只会放电的蠢货猴子，你就只会耍嘴皮子吗？”安格列露出讥讽的表情。“要不是我会的法术太少，就你这样的蠢货，随便两句话就骗得你连母亲都认不出。”不得不说，地球上的某些语言经过深加工后，具备的杀伤力异常惊人。

    班尼迪克的脸色一下子红了。“你这个该死的白痴垃圾，三等学徒居然来连法术也学不全，你...你.....”他实在找不出更恶心的话来反击了，脸色涨得通红。

    “我可以把你的话当做是赞扬吗？”安格列微笑起来。“或者是你变相承认了你就是个蠢货？连法术没学全的我都能把你打得这么凄惨。”

    “你这家伙.....！！”班尼迪克气得火大至极。不过他确实很难反击，毕竟他被骗掉一个法术是不争的事实。

    两人争了半天，终究只能打嘴炮。不知过了多久，两个人同时沉默下来。

    天色也渐渐彻底黑暗下来，进入深夜。

    “其实.....你这家伙倒也不是想象的那么垃圾。”班尼迪克淡淡道。

    “你这猴子也不是想象的那么蠢。”安格列也微笑起来。

    两人忽然都醒悟到了一点。相互对视了眼，都不由得低声笑起来。

    “你没必要为斯维达城的人卖命，我们是未来的正式巫师，为了这么点利益就进行生死战斗，你不觉得很荒谬吗？”安格列一边笑，一边说。

    “你不也是一样，我们之间根本就没什么深仇大恨。完全没必要你死我活。真是怪了，为什么我一看到你就想下杀手呢？”班尼迪克也是笑着说。

    “很高兴认识你。安格列。”他脸上露出真挚的微笑。“唯有强者才有资格与我同行。”

    “我从不和弱者废话。”安格列微笑道。

    呼的一下，安格列猛地扑过去，十字剑狠狠劈向地上的班尼迪克。


------------

087 僵持 2

    铛！

    黑光闪动，格挡住剑身下劈。班尼迪克一个翻身从地上一跃而起，倒退数步。

    两人相距数米，忽然都停下动作。

    “果然是猴子，跳得这么快。”安格列淡淡道。

    “你不也一样，脑子里全是肌肉的白痴。”班尼迪克反击道。“走吧，既然恢复得差不多了。再留在这里也没意义了。”

    “恩。”

    **********************

    从树林往回走，需要的时间并不多。

    安格列和班尼迪克完全没有必要为普通人的势力拼死拼活，倒是一番交谈下，聊得越发投机了。

    班尼迪克在曼彻斯特大学学习专精电系，但是对基础方面的法术原理却是异常熟练精通。毕竟是准备回学校冲击晋级巫师的顶级学徒。

    而安格列虽然在法术原理上不如对方，但地球人的思维异常活跃，几句话谈下来，就能从班尼迪克的讲述中发现新的东西。两人都颇有相见恨晚的感觉。相互印证下，都是大有收获。

    回到先前战斗的地方，磷光巨象的尸体已经被人拖走了。地上到处是红色的鲜血，原本绿色的草地也被彻底染红，白色的树桩上也溅上了大量血迹。一群群的苍蝇围绕着嗡嗡作响。

    安格列从树林中走出来，在血液范围最大的地方蹲下身，伸手一抹。手上顿时多了一抹血迹。他眼中蓝色光点闪动一阵后，才站起身道：“应该是我们离开不久就各自解散了。双剑坎贝亚的人和海兰应该没有大规模战斗起来。看血迹的走向，应该是各自分走了一部分巨象尸体。”

    “还有头巨象，怎么样？有兴趣么？我们一起干掉。”班尼迪克插话道。也从安格列身后的树林中走出来。

    “你能追到方位？”安格列扭头问。

    “当然。”班尼迪克点头“对了。你的疲惫之手改良版能不能交换给我，这种程度的法术改良。效果很不错。实战被人近身的时候可以作为底牌之一。”

    安格列点点头：“没问题。我要换你掌握的基础法术知识两种，怎么样？”

    “很公平。”班尼迪克同意了。

    他伸手从腰囊里摸出一个小小的水晶球，只有核桃大小。清澈透明，表面打磨得很光滑。

    安格列认出这是记忆水晶球。能够将法术模型传输储存进去的珍稀宝物。一般只有正式巫师才有资格拥有。

    “你需要哪两种基础模板？”班尼迪克问。

    “基础附魔的知识可以么？”安格列对班尼迪克给坎贝亚双剑附上能量粒子，以减轻移动声响的技术很眼热。经过交谈后。他知道班尼迪克对于物品附魔很有研究。他的老师就是这方面的大师级人物。

    “当然。还有么？”

    “我需要远程的攻击法术，你那儿都有些什么？”

    班尼迪克伸手在水晶球上一弹。

    叮的一声，水晶球顿时泛起白光。四道白色光束陡然从球体中飞射而出。在空中分别化为四个半透明的微型法术效果。

    一颗蓝色电球。一根闪电光束，一只蓝色电流组成的小鸟，还有一个明暗不定的电流文字符文。

    四个法术模型分成四块，像是放动画一般不断闪烁变换着。漂浮在安格列面前。

    “这四种法术是我掌握的远程攻击法术。你挑一个吧。”班尼迪克耸耸肩。

    安格列点点头，目光一扫，马上有了决定。他伸手直接在电流符文上一点。

    啪的一下，符文顿时肥皂泡一般炸掉。

    “是闪电符文。可以暂时附在远程武器上的法术效果。也是威力很大的法术，你眼光不错。”班尼迪克微笑道。

    “我一向眼神很好。”安格列也笑了“只有最适合自己的才是最好的。”

    “这句话在理。来交换吧。”班尼迪克将记忆水晶球轻轻一抛。泛着白光的水晶球顿时漂浮在两人中间。无数的图像图形在里面快速闪动。很像放电影。

    安格列在学院的图书馆里查阅过使用这个的方法，也不意外，他缓缓伸出食指，轻轻点在水晶球上。同时慢慢闭上双眼。

    班尼迪克也作出同样的动作，两人的食指同时按在水晶球表面。

    “建立精神力通道中.....联通对象，班尼迪克。”芯片的提示这时才传来。

    “精神力通道传输信息开始，改良版疲惫之手开始传输。反馈通道收到资料：闪电符文档案建立，基础附魔档案建立。”芯片有条不紊的记录着传输过来的信息和数据。

    十多秒后，两人同时收回食指。

    “真是方便的东西。”安格列感慨道。

    “那是当然，为了这个我可是连续干掉了三个三等学徒。”班尼迪克睁开眼笑道。

    “交换印记吧，以后有了魔宠我们也可以互相交换信件。”

    “当然。”

    安格列手指在面前虚划，随着指尖移动，一道微黑色符文很快被写了出来，凝固在半空中。符文有鸡蛋大小，有点半透明的色泽。外形就像是一条扭曲缠绕的黑色巨蟒，大张着獠牙正准备吞噬什么。

    这是安格列的名字用古代拜伦语的简洁写法。也是安格列选定的自己的秘法印记。

    班尼迪克伸手划出的，是一个圆形的法阵符号，似乎是他自己研究出来的独有法阵。通体泛着蓝色电弧。

    两人指尖同时一弹。两个印记顿时擦身而过，接连没入对方〖体〗内。

    “然后去解决另外一头磷光巨象吧，我们一起速度会很快。我的时间不多了，得尽快赶去学校了。”班尼迪克提议。

    “没问题。”

    “以后晋级巫师后多联系。”

    “好。”

    *******************

    两小时过后.....

    安格列手中拿着一颗猩红中泛着绿光的心脏，目送班尼迪克的身影渐渐没入树林深处。

    这颗心脏，按照班尼迪克的说法就是，他远不如安格列需要它，所以他主动送给了安格列。只带走了一对象牙。

    安格列自己也没想到，这次居然和这个生平第一次遇到的最强敌人成了好友。两人都很欣赏对方顽强近乎冷酷的意志，相互的实力都得到了对方的认可。这种认可的程度足以让以后两人在巫师界相互帮助交流。不出意外的话，两人建立的友谊持久度会很长很长。

    班尼迪克对安格列晋升巫师很有信心。而他应该会比安格列更早冲击到巫师层次。当然，如果失败，那就什么也不用说了。

    收回思绪，安格列摇摇头，看了看手上的心脏。

    红色泛着绿光的心脏还在一下下的跳动着，里面似乎燃烧着一团绿色磷火。拿在手里滚烫滚烫。而且奇异的是，心脏表面居然没有半点血迹。就像是才从烘干箱中拿出来一样，很干燥。

    安格列小心的用切割下来的一块巨象毛皮将心脏包好。提在手中，直接往列侬城的方向走去。他需要找人来帮忙拖走这头自己的战利品。

    清晨时分，安格列在树林中走了一段距离后，隐约听到一阵阵呼喊声，似乎是有人在喊他的名字。他知道这很可能是列侬城的人在搜寻自己。连忙迎着声音快步走过去。

    不多时，穿过一片林地。几个拿着灭掉的火把的士兵看到了走过来的安格列。

    “是安格列大人！找到安格列大人了！！”一个士兵大声喊起来。

    “海兰和帝摩斯大人他们呢？”安格列走过去沉声问。

    “两位大人都在附近找您。”士兵恭敬的回答。

    “哦？”安格列一愣。他原以为这两人估计都回去养伤了。“他们没回去？”

    “没有，两位大人从昨天晚上就一直在找您。”另一个士兵插口道。

    “是吗？”安格列目光闪烁了一下，又说道：“带我去见两位大人。”

    十分钟后。

    在士兵的带领下，安格列再次见到了帝摩斯和海兰，帝摩斯手臂上受了伤，整个人显得异常憔悴，而海兰则是右肩有一处包扎的痕迹，白色的绷带隐隐透出一丝血迹。

    “终于找到您了。”海兰走过来狠狠给了安格列一个拥抱。“您的巨象心脏我可是好好保存着。”

    “真的吗？那真是太感谢了。我还以为被斯维达的人分走了。”安格列脸上也露出一丝笑容。

    “我可是专门为您抢到的心脏，等会您可得请我喝酒。”海兰笑道。

    “没问题。”

    安格列和海兰分开，又和帝摩斯轻轻拥抱了下。

    “那个神秘者呢？”帝摩斯问道。

    “他只是偶然遇到斯维达的人，并不是为他们拼命，我和他没有什么大矛盾，倒是一起解决了另外一头巨象。东西我一个人可搬不动，你们得找人帮忙。”

    “那头巨象也死了？”海兰讶然。“这可是好事，光是搬运自然没问题。”

    从海兰那里拿到了另外一颗巨象心脏，安格列也觉得这次收获不错。只是和班尼迪克的战斗消耗了太多精力。在和海兰商量了一下磷光巨象尸体的处理后，安格列直接带着两颗心脏回到了列侬城自己的住处。

    接下来他必须仔细养好身体，两个心脏应该能够制作出一个低级魔化物品了。本来磷火心脏的制作也不是什么很难的流程。成功率较高。


------------

088 拍卖 1

    小心的关上房门。

    安格列脱下外衣，往chuáng上一倒。整个人陷进柔软的chuáng铺里，也不顾身上的汗水和血迹。

    “零号，检查我现在的身体状态。”他心里默念。

    “主体检测开始流烧伤五处，高温灼伤七处。死灵负能量腐蚀导致全身技能下降，内脏功能开始衰竭。请尽快治疗。否则将引起永久xìng后遗症。”

    安格列面sè不变，他早有预料这次的伤势。特别是死灵负能量用来作为魔抗，导致身体不堪重负。大量电流也导致身体生物电紊乱。这样的后果，在他开始使用时就已经有所预料。

    他挣扎着从chuáng上爬起身，强忍困意，走到药剂台前。从装满药材材料的箱子里，拿出一把紫sè豆子。然后倒进桌面上放着的研磨罐，拿起磨杵开始用力磨碎。

    沙沙声中，很快紫sè豆子便被磨成细碎的紫sè粉末，虽然不是很细。

    安格列伸手拉开抽屉，里面摆放着一个木制的试管架，上边密密麻麻的全是小试管，每一支试管都盛放着绿sè蓝sè以及红sè的液体或者粉末。

    伸手取了一支蓝sè粉末试管出来，合上抽屉。

    拔掉试管木塞，将蓝sè粉末倒进研磨罐，放好试管后，安格列再次开始细细研磨起来。

    很快，一丝丝白烟从研磨罐里飘散出来。烟雾弥漫着呛人的柴火味。

    嗤！

    安格列直接拿起水瓶倒进清水。白烟很快消散了。他赶紧将研磨罐里的浓液用勺子舀起来，放进一个玻璃碗中，然后端起来一口喝下去。

    苦涩灼热的液体顺着喉咙流进胃里。

    “正能量中和剂调配成功。预计负能量腐蚀伤害完全消除时间：17小时。”芯片立刻反馈信息。

    安格列这才满意的点点头。放下杯子。

    这个中和剂是专门应对被死灵负能量腐蚀过的疗伤药剂。其实并不算正式药剂，只是一种很简单的调和液。通常用来治疗很多被死灵负能量腐蚀的普通人，没想到这次居然会用到他自己身上。

    解决了燃眉之急，安格列这才看向放在一边桌上的巨象心脏。这东西可是他这次外出最大的收获。

    “不过现在首要事情是先养伤。”安格列微微摇头。甩开想要马上改制心脏的想法。将研磨罐丢进一边的清洗箱。他走到院子里，打了桶水上来直接从自己头上使劲一淋。

    哗啦！

    清凉的井水从安格列头顶冲到脚下。他整个人都感觉清醒了很多。身上穿着的内衣也被直接淋得湿透了。

    安格列放下水桶。伸手在虚空一点。

    指尖下面顿时浮现一个淡红sè符文。符文一闪即逝。

    “奥塞尔。”安格列低声念了句。

    他身上迅速亮起一层红sè荧光，阵阵白sè水蒸气不断从身上衣服上迅速蒸腾而起。不过十几秒，安格列身上的水渍便完全被蒸发干了。

    “三等学徒了就是方便。一些能量粒子的低级应用让生活方便很多了。”

    风系粒子可以略微加速，火系粒子可以用来烘干。植物系粒子可以用来催生。

    安格列闭上双眼开始冥想，十分钟后。他的身边周围很缓慢的浮现出一阵阵青绿sè的细微光点。一种生机勃勃的感觉顿时弥漫在整个院落中。

    他睁开双眼，伸手往身上伤处一指。大量青绿光点顿时凝聚过来，将伤处遮掩得严严实实。形成一块块绿sè光斑。

    这是基本植物系粒子的应用。可以让伤口很快愈合。不过用多了对身体没好处。

    光斑下的伤处隐约传来麻痒的感觉。

    安格列稍微处理了下身上的伤势，便又回到店铺房间。

    不过刚刚进入房间，安格列忽然感觉到一丝不对劲。似乎有什么东西正隐隐向他靠近，这种东西居然隐约让他感觉危险。

    他皱了皱眉。眼中泛起丝丝蓝sè线条。

    “开启五感强化，筛选感知信号中”

    “异常状况发现，视角标记中”

    安格列视野里的一片淡蓝sè中。忽然间，一个红sè小点在房间墙角处显现出来。红点边上显示出距离数据。以及生物类型等信息。一圈深蓝sè线条将墙角的生物勾勒出来轮廓，居然是个半蹲着的人。

    安格列脸sè微沉，按照数据显示，墙角外明显是有人躲藏着。对方很显然是隔着墙监控着店铺里的动静。

    而且他从这个潜伏者身上感觉到一丝熟悉的气息。那是他正在练习的敛息术的感觉。

    “是那个什么沙林之蛇的人？”安格列心中有了猜测。联想起上次他击杀了沙林之蛇的杀手，并抢到了秘法记录。对方都一直隐藏着没有反应，没想到是一直在等待机会。现在一看到他气息变弱了，身上多处受伤，便主动出击。

    安格列脸sè略微有些yīn沉。现在的他确实身体多处受伤，机能很差，战斗实力下降了大半。也正是报复他的最佳时机。

    不过，沙林之蛇怎么也不会想到，安格列学习东西的速度之快，估计世界上没人能够比拟，一份秘法在他手上，不过几天时间，便差不多彻底掌握了。这也是他能够发觉这次前来的刺客的关键。

    安格列伸手轻轻一弹，一丝灰黑sè的雾气顿时飞出指尖，从房间门缝钻了出去，朝着那个人影躲藏的地方飞去。

    不一会儿，墙角外传来一声闷哼，那名刺客迅速离开了。身影很快消失在安格列的侦查视野里。

    那一丝死灵系负能量对于普通人而言，是很麻烦。但对这样的骑士级刺客而言，也就只能吓人而已。

    安格列面sè变了变，他不是不想留下那人，只是现在身体不宜再次战斗，急需恢复。不过原本他就是一直在等待这个沙林之蛇的出现。毕竟那个龙鳞huā的气味让他心里还存着一丝念想。虽然这次来的人不是时候，但终归有了线索。那丝死灵系负能量。可不是那么好挨的。

    这次的事情让他也提高了警惕。

    十二天后

    “喝！”

    提亚大喝一声，手上的银sè十字剑狠狠劈向面前的安格列。

    铛！

    安格列手持一把黑sè长剑，轻松挡住劈砍，连身体晃动也没有。双剑相击。发出刺耳的撞击声。

    两人在院子里对练着。提亚一下下的攻向安格列，然后被轻松挡住。连安格列的位置也没有任何移动。

    他面带微笑的看着面前的学生，手上的长剑很随意的一挥就能挡住提亚的进攻。

    “很不错，你的剑法已经有了很长足的进步了。”安格列脸上泛起一丝赞许。“好了。先休息一下。吃完早餐在继续。”

    “是，老师。”提亚小脸通红，恭敬的收剑行礼。从安格列收她为弟子之后，已经有数个月的时间了。对于这个从来不需要督促的学生，安格列非常满意，每一次交给她的东西。她都能一丝不苟很快熟悉掌握。对于学剑的热情简直到了一个狂热的地步。而最让安格列满意的一点是，提亚对他的尊敬和全身心的信任。甚至有几次安格列故意教导错误的东西给她。她虽然疑huò，但也依旧坚定不移的练习，吓得安格列赶紧纠正回来。

    这点让安格列倍感欣慰。这样的弟子才是最理想的学生。他干脆让她辞掉了馅饼店的工作，吃穿用度都由他来负责，每天专心练剑便足够了。这更让提亚的剑术迅速变强。在安格列的指点下，居然隐隐有了他曾经在鲁丁王国时对战迪斯时的风范。

    要知道当时他可是有芯片纠正练习，才有那种程度的实力。而现在提亚除了身体素质之外，其他几乎快要赶上了当初的安格列了。

    安格列缓步走向房间。提亚赶紧小跑过来，先一步进了房间，小心的把长剑放好后，又赶忙搬来两根椅子，将订餐送来的牛奶和蔬菜煎饼在餐桌上摆放好。这才站在一边等候安格列先坐。

    这个十岁的小女孩乖巧得让人感觉心疼。她似乎从来不会微笑，一直都是严肃认真的表情。

    吃过早餐后。安格列让提亚收拾餐具后先回去了。他则是在房间里冥想了一会儿。

    十多天的时间，足够他彻底养好伤势了。而现在他要做的，就是将上次得到的战利品，改制成能够使用的魔化物品。

    冥想后，调整了一下精神状态。安格列从chuáng铺上站起身，走到调配药剂的实验桌前。

    “零号，对闪电符文的解析任务进行得怎么样了？同时汇报所有其他任务进度。”

    “闪电符文任务进度：54%。

    附魔具体流程模拟：31%。

    宁神药剂成分分析：11%。”

    安格列皱了皱眉“预计还有多少时间能够完成宁神药剂的成分分析？”

    “十五天。”芯片的回答让他眉毛皱得更深了。

    宁神药剂和清醒药剂一样，都是能够增长精神力的药剂，现在清醒药剂的原材料已经用完了，而且他的身体似乎对其也产生了抗xìng，作用变得极其细微。所以安格列把主意打在了宁神药剂上。

    毕竟精神力越强，对于冲击巫师层次越有帮助。另外亚苏之水，以及防御xìng法术模型也得尽快入手。只是安格列现在完全没什么头绪。和班尼迪克交换时，他也没学过防御xìng法术，凭借的也只是身上一件魔化物品以攻击当做防御。

    安格列走到墙边的一个书架前，从上面取下一本书，翻开中间书页，里面夹着一张淡黄sè的纸张，上边是密密麻麻的各种怪异符号和文字。一般人根本无法识别。

    这就是宁神药剂的药方，用比较偏门的尼尔编码加密过的。至于原本，在就被安格列撕碎了烧成灰了。他可不想自己huā钱买的方子被人轻松抄录走。

    取出淡黄sè纸张，安格列再度扫了一遍上边的内容。他之所以留下这个方子并且拿出来不时看看，也是因为这张方子的字符排列，总让他感觉有点诡异。！。


------------

089 拍卖 2

    这种感觉，他在那张清醒药剂的方子上也感觉到过。并不是方子里隐藏着什么秘密。而是这些符号的排列习惯，语法习惯，给安格列一种比较古老的错觉。

    反正他就是感觉用眼睛看到这种语法，和在记忆里回忆看到，以及用芯片观看，有着截然不同的感触。

    再次研究了一下，还是毫无结果，与芯片得出的结论一样，安格列又将方子放回原处，将书也放回书架。至于那本书，他加了一点能够影响人类精神的能量粒子附着上去。普通人，只要不是施法者，翻开看都会有种不舒服的恶心感。

    “确实有些不方便，看来得考虑搬家的问题了，这里就作为我调配药剂的购买店铺，也算是一个收入。”安格列确实感觉到了不方便，不光是安全xìng，还有房间太过狭小等问题。

    棕黄sè书架分两层。上边是放着的几本大部头书，而下面一层，则是摆着两个盒子，一大一小。小的里面放着红珍珠，还是安格列在学院的时候执行任务到手的东西。

    他伸手把大盒子拿下来。黑sè的大盒子不如说更像是个小箱子。表面刻画了很多怪异的符号和线条。

    安格列轻轻打开盒子。里面是两个还在微微跳动的心脏。淡淡的绿sè火光从心脏内部透射出来，给人一种诡异的感觉。

    “巨象心脏，改制成魔化物品，总感觉有点浪费。这个东西可是不怎么多见的。”安格列喃喃着。“可惜掌握的资料太少了，不然用来作为制造仆从的核心刚好合适。”他微微摇头，将两颗心脏从箱子里取出来。

    “芯片，有比固定方案更好地改制方案吗？”他默念。

    “资料分析中魔化物品改制方案一：低级魔化物品制作。

    方案二：一次xìng魔化物品制作。”

    “一次xìng制作，我倒是没想到这个方面。威力如何？”安格列沉吟起来。

    “威力为制成重复魔化物品的

    安格列眼神闪烁了一会儿。

    “那么。先制作可以重复使用的魔化物品。如果一次xìng成功”

    “制作魔化物品，预计时间天。预计消耗能量预计精神力消耗：9.”

    十天后...

    夜晚时分。

    列侬城的名古拉拍卖场前。街道上。一辆辆马车纷纷停在拍卖场外的车位上。贵族老爷们和体态优雅的贵fù们不断从马车上走下来，进入拍卖场。

    拍卖场大门两边，各自站了两名带着圆盾的重剑卫兵。守备森严。卫兵不时对着每一个进入会场的客人低头行礼，显示出良好的纪律和素养。

    一辆白sè马车缓缓行驶过来。停靠在拍卖场外的路边。

    车帘掀开，一名容貌妖艳的漂亮男子走下车。身穿一身黑sè礼服，右xiōng处挂了一条装饰的银链子。显得优雅含蓄。

    紧接着又下来一个棕sè短发的年轻男人，一身白sè紧身衣。将健壮的肌肉线条完全展lù出来。他的双眼沉静。微微泛着一丝蓝sè，视线扫过，周围注意到他们的其他人都不由得避开他的视线。他的眼神给人一种〖针〗刺般的不适感。

    “帝摩斯，我的实验正处在关键时候，你把我拉过来就是为了参加这个拍卖会？”棕发男人正是安格列。他略微不满道。

    “上次的拍卖会因为受伤，我们没能参加。但是这次就绝对不能错过了。”帝摩斯微笑道“安格列。沙林之蛇在我们列侬城的内应，前段时间被兄长连根拔起了。内应家族的所有财物都将在这次拍卖会上进行拍卖，这个内应身居高位，而且还是一个喜欢收藏的家伙，说不定一堆杂物中会有你需要的东西呢？”他调皮的冲安格列眨眨眼。

    后者一阵恶寒。赶紧不自然的避开。

    “希望如此吧，对了，你帮我找的房子怎么样了？”安格列率先走向拍卖场大门。

    “我还以为你忘了，早就找到了，正好近期有一栋庄园要出售，那个地方非常偏僻，听说还闹鬼，几乎没什么人愿意去住。所以价格很便宜。其他地方倒是不好找满足你条件的房子。”帝摩斯回答。

    “那就这栋了。”安格列随意道。“鬼hún这种东西，在普通人眼里难对付，一旦成为大骑士或者神秘者，也不算什么难事。”

    “那倒也是。”帝摩斯点点头。

    两人走进拍卖场大门，几个前边的贵族看到帝摩斯和安格列，也纷纷回头问候行礼。

    帝摩斯在城里的声名自然不用说，而安格列也因为多次和海兰帝摩斯在一起，也被上层贵族所知。所以也不是籍籍无名之人。

    帝摩斯一边走，一边不屑道。

    “上次磷光兽肆虐，整个列侬城除了兄长大人和您之外，十多名骑士居然没人愿意出城协助，这些贵族老爷除了会吃喝玩乐之外，根本就是一群废物。除了争权夺利，什么都不会。以前有什么事也主要是我兄长去处理，真是烦心。”

    “偌大的列侬城，分成三块势力。我兄长和那个老不死的是一块，然后是一个大胡子矮人骑士联合步兵团团长形成一个势力。上次的事情，除了我兄长之外，这些人居然为了保存实力，只在一边看戏。和这些垃圾相处一地，我光是想象就觉得恶心。”

    他经过上次的战斗之后，对于安格列似乎也改变了很多，不再像开始那样避嫌。而是亲近许多。

    “是吗？”安格列原本也奇怪，上次磷光巨象事件，居然就只有那么点人出城清剿。而且还是大材小用的让大骑士出马。现在看来，海兰和城主在城里好像也不是完全掌控。

    两人沿着过道往里走。

    棕黄sè的走廊里，地上铺着红sè的地毯。两边墙壁上挂着淡金sè的墙灯，里面燃着固体油脂。每隔几步就是一对散发着明黄光晕的墙灯。

    空气里弥漫着淡淡的熏香味。

    走过过道后，一个宽阔的大厅出现在安格列视野里。

    金sè的天huā板上吊着密密麻麻的玻璃油灯，将整个会场照映得一片明亮。下边是一排排大红sè的靠背椅。已经坐满了很多前来参与拍卖的客人。会场也显得有些嘈杂。

    最前边的拍卖台背后，墙壁上挂着一块巨大的红sè牌子，上边用安格玛语写着‘名古拉拍卖’的字样。字体异常工整，似乎是用尺子比着写出来的。

    “走，我们去包间。”帝摩斯带着安格列往侧面走去。从一个小门走进去后，是一个楼梯间，上了两次楼梯，便能看到一条走廊，尽头处是一个房间。门口一个红衣shì女恭敬的朝着这边行礼鞠躬。

    “这里是我的专位。”帝摩斯微笑道。

    进了房间。安格列发现整个房间似乎是建在拍卖场的左侧高处。一面墙壁是彻底透明的。可以清楚的看到下边拍卖的情况。

    房间里有着红sè皮椅和沙发。地上一大块白sè毛毯洁白无瑕。很显然是才换过的新品。一张类似茶几的矮桌上放着一个香台，里面点着三根黑sè熏香。丝丝缕缕青烟缓缓从猩红的香头飘出来，融进空气中。

    “怎么样？位置不错吧？这个方向正好能够看到整个会场的全部。”帝摩斯一下子坐进沙发里，笑着说。

    shì女送来饮料和果酒，放在矮桌上。行了一礼退出去了。

    安格列端起倒好的果酒玻璃杯。放到眼前，轻轻摇了摇。

    碧绿的酒液在杯中晶莹剔透，阵阵醇厚的果香慢慢逸散出来。一看就是最好的上品。

    果酒似乎还是温热的，正值深秋，气温略微有些寒意，这样的温度正合适温养身体。

    “这次叫你来，还可以正好看上一场好戏。”帝摩斯神神秘秘的说。整个人慵懒的躺在沙发里，显得异常妩媚妖娆。

    安格列身上鸡皮疙瘩又开始冒了，赶紧转开视线。

    “什么好戏？”

    “两个白痴家族为了自己的名誉合利益发动的好戏。现在基本已经到了最后关头了。讲述的是两个敌对家族的子女相互真爱的感人故事。”帝摩斯自己也忍不住笑起来。

    “一个年轻的家主为了心爱的女孩儿不惜赌上家族的荣耀。可惜还是失败了，被长老会罢免了族长的位置，年轻的族长一怒之下卷走了家族重要宝物。并且放在这次拍卖会上进行公开拍卖，也换来了家族对他的通缉绝杀。而恰恰这样东西又是他喜欢的女孩家族所急需的。看着吧，今天晚上，那个女孩估计会为了爱情亲身涉险，不顾一切来拯救自己的爱人，劝说他放弃这个决定，而周围已经布下了无数的埋伏。呜呜真是太感人了。”

    帝摩斯一边擦着眼角哇暖不存在的泪水，一边做出哀怨的神情。

    “这种二流的爱情故事，麻烦你别这么做作好吗？”安格列无语的站起身，走到落地窗前，俯瞰下面的情况。轻轻喝了。果酒，温柔如同丝绸般的触感几乎让他感觉不到酒水的存在，仿佛是只喝下了一口浓醇的香气。

    类似苹果的香味弥漫在口鼻之间。安格列微微眯着眼享受着这种感觉。

    “别的什么我并不关心，我只关心这次来这里能否有所收获。”！。


------------

090 拍卖 3

    安格列也倒不再说话，静静站在落地窗前，慢慢喝着手里的顶级果酒。

    包间里温度适宜，安格列穿的衣服也稍显有些多了。他轻轻扯了扯领口，露出白皙强健的胸口。凝神看着下方的会场。

    下边有些嘈杂的喧闹声隐约传进来。人流顺着入口处不断涌进来。填补着会场的红色座椅。很快，十几分钟后，所有的红色座椅都被坐满了。会场的大门也慢慢随着关闭。两名身穿黑色重甲的卫兵提着巨斧走到门口处警戒。

    拍卖台上走上去一个戴眼镜的老头子，头发花白，留着络腮胡，看上去异常严肃。他轻轻敲了敲手上的小锤。

    “先生们女士们，很高兴诸位能够来到我们名古拉拍卖场。今天还是由我，那林街的皮埃尔来为诸位主持拍卖。今天的展品，想必大家都已经听说了来源了吧。既然如此，那么我就不多说了。现在我宣布，拍卖开始！”老头子言简意赅。使劲一敲小锤子，发出砰的一声。

    整个会场慢慢平静下来。大部分人的视线都集中到了站台上。一些人交头接耳，但声音都自觉的放得很低。

    “第一件拍卖品。是来自海族的名贵银沙，用来作为这次拍卖的起始品。”老头子大声说着。

    拍卖台上，两个光着上身的壮汉抬着一个黑色的金属箱子，从一侧走上台来。他们身边紧跟着上来两名身穿皮甲的剑士，警戒着周围的动静。

    黑色箱子被抬上来放到拍卖台前的地上。一名壮汉狠狠掀开箱盖。里面是满满一箱子的银色泥沙。随着箱子的放下，银色泥沙如同水银般缓缓颤动着，反射出明亮的银色光泽。

    “银沙是海族的固定出口品之一，虽然产量不多，不过用来沐浴时放上一点进去。对于皮肤的保养会有极大的好处。是美容养颜的绝品。”老头子话没说完。下面的贵妇和少女们顿时开始喧哗起来。

    “起价1000金币。竞价开始！”皮埃尔话音刚落，下方便马上举牌子了。

    “2000金币！我出2000！”一个中年女贵族举起牌子大声道。牌子上画着2000的数字。

    “2200！”一个年轻少女举起牌子。

    “2300！”有人紧接着喊起来。

    .......

    .........

    仅仅几分钟。跟我逆龙道中文网请牢记价格便很快上升到了一个新层次。一个个新的报价不断在场上响起。

    终于。随着价格的增加，一些参与者渐渐放弃了竞价。只剩下寥寥数人还在坚持。

    “5000金币！”一个年轻的贵族少年站起身高声道。

    “6000.”二楼的1号包间中，一个声音传出来。

    “7000.”贵族少年瞟了眼包间，继续加价。

    “8000金币。”包间里的声音再次传出来。

    这下全场的报价声都暂时停了下来。只有那个贵族少年依旧站着。拿过擦布抹掉数字，重新在牌子上画了个数字。

    “一万！”他大声道。高举牌子。“我出一万金币。”

    一些贵族也纷纷摇头放下牌子。一箱标准银沙顶多价值6000金币左右，一万金币，明显超出太多了。没有人钱多到没处用的地步。所以除了这个贵族少年外。其他人都放弃了。

    **********************

    一号包间中。

    帝摩斯冷哼一声。

    “白痴么？为了一箱银沙居然花掉一万金币。算了不要了。又不是只有这次才有银沙。下个月照样还会运来。”他说完，脸上还是有点念念不舍的感觉。

    一边的安格列摇摇头，说实话，他和帝摩斯在一起的时候，总会感觉很轻松。这个年轻的漂亮美人如果抛开他的任性和娇蛮，其实也只是一个有点单纯的普通人。他喜欢的。是别人和他正常相处时，当他只是一个正常人一样对待。但是。有这个资格的人屈指可数，而有资格的人又基本不会这么对待他。这个世界上，不论男女，只要漂亮，很多贵族糜烂的生活是不在乎性别差异的。

    所以除开亲人外，帝摩斯周围基本没有像正常人一样对待他的朋友。而安格列的出现也填补了这个空白。这也是他对于安格列特别上心的原因。因为他只有这么一个真正的朋友，也是唯一的。

    “这个白痴！”帝摩斯嘴里嘀咕着狠狠瞪了那个贵族少年一眼。

    *********************

    此时拍卖台的倒数也差不多了。拍卖师一锤定音。那一箱银沙正式归那个贵族少年所有。

    “等等！”这个少年忽然大声道。“趁着这个机会。我想宣布一件事。这箱银沙，我将作为一点点心意，赠送给我们列侬城最美丽的明珠，我心目中最耀眼的人儿——帝摩斯大人！”

    少年遥遥朝着帝摩斯所在的1号包间弯腰行礼。

    “帝摩斯大人，请允许一个卑微的倾慕者向您献上一片真诚的祝福。”

    顿时周围会场传出一片善意的笑声。

    “罗根，你这手笔确实不小啊。”一些认识他的少年纷纷嚷嚷起来。

    周围的贵族少女们也隐隐流露出羡慕的神色。

    *********************

    1号包间里。

    安格列忍不住笑出声来。扭头看向一边沙发里的帝摩斯。

    “有人向您献殷勤了，真是羡慕，上万金币随随便便就送上门了。”

    帝摩斯脸上也浮现出一丝得意洋洋。

    “哼哼，算他识相。”他嘴上不松口，小脸却显得美滋滋的。显然对方这一手让他的虚荣心得到了极大的满足。

    这一下也只是一个小插曲。米歇尔家族的罗根少爷为了美丽的帝摩斯大人一掷万金，也将在整个列侬城的贵族圈子里流传开来。

    接下来，便是一件古董花瓶，黑色鹅颈。据说是佛拉索人还存在时的事物。距离现在已经有上千年历史了。

    这件古董安格列自然没有半点兴趣。帝摩斯也不是喜欢收藏古董的人。也没有参与竞价。不过倒也卖出了两千金币的价格。

    紧接着，连续四件。都是古董。没什么特殊的东西。时间也很快过去了半个多小时。

    “接下来，是和前面的古董来自一个收藏者手中的宝物。源自佛拉索时代的皮质书籍。上千年前一直保存下来的书籍！”拍卖老头高声介绍着。

    一名身着半透明白色纱裙的妩媚少女端着一个银质盘子款款走上台。盘子里放着一本厚重的词典一样的书籍。褐色外皮，并且还有一条皮带扣着扣子。

    “来自上千年前的古老书籍，来自神秘而强大的佛拉索人的知识传承。或许任何喜好收藏和知识的贵族都不会放过这件珍品。”老头子大声宣传着。

    1号包间里。安格列远远望着那本大部头，慢慢喝着杯子里的果酒。他记得当初离开家乡领地时。父亲就曾给他提过，关于佛拉索人的信息。那漫天的蓝色翠耳玛莎依旧还历历在目，恍如昨日。

    父亲在玛莎之雨中露出的寂寥神情也似乎还停留在眼前。

    “安格列。你认识佛拉索语吗？”帝摩斯在一旁好奇的问。

    “略微认识一点。”安格列回过神。点点头。

    “那那本书是记录的是什么东西？封面上能看清吗？”帝摩斯追问。

    “封面是‘我亲爱的保罗，愿你在天上获得永恒。’看样子是一本祭奠用的书，或者是回忆录之类。”安格列随意的回答。

    “那就很无聊了。”帝摩斯耸耸肩。

    下边的报价已经上升到两万金币了。1号包间边上的三个包间也都参与了竞价。整个会场总共就是4个包间。除开帝摩斯和安格列之外，其余人都参与了竞价。一时间倒也显得气氛热烈。

    啪！！

    小锤子重重敲了下来。

    “3万4千金币。恭喜凯恩斯大人，这本书是您的了。”拍卖师老头大声道。

    书籍撤下去后。一个沉重的白色箱子被四个人慢慢抬了上来。

    “下面是这次拍卖会的最主要卖品。”拍卖师拿起一张资料单，扶了扶眼镜大声道。

    “象征着自由和梦想的蒙李莎之石。最最珍贵和美丽的绝世珠宝！”

    随着拍卖师的声音。箱子被迅速打开了。

    白色大箱子里面是一个稍小的箱子。一个少女拿着钥匙打开小箱子。里面露出更小的一个箱子。

    另一个少女上前再次用钥匙打开。最终露出里面的一个黑色菱形盒子，盒子中间表面纹着银蓝色的复杂花纹。像是一朵盛开的银蓝玫瑰。

    最后一名少女上前再次用钥匙打开盒子。

    盒盖慢慢撑开，一丝耀眼的荧光从缝隙里透射出来。

    嘶....

    盒盖完全打开的瞬间，全场都接连响起一片抽气声。

    “太美了.....”

    “这是我这辈子见过的最漂亮最完美的宝石...”

    “不愧是号称世上最美的珠宝——蒙李莎之石。”

    一些贵族女子紧捂着小嘴，满脸惊叹和震撼。就算是贵族男子，也是眼露惊异，纷纷站起身来发出赞叹声。

    盒子中，一枚鸡蛋大小的椭圆宝石，正安静的躺在铺垫的黑色丝绸中间。完全透明的晶体隐隐折射出七彩的虹光光晕。

    安格列从包间里看去，倒也并没有什么感觉。地球上人造宝石的个头比起这个大多了。卖相也不差到哪里去。他自然不会因此失态。

    倒是边上的帝摩斯，却是一脸迷醉。

    “蒙李莎之石，传说中最纯净的宝石。除了观赏似乎也没什么大用。”安格列耸耸肩道。


------------

091 拍卖 4

    “你不觉得这样的宝石对于任何一个拥有者而言，都是绝美的享受和荣誉吗？能够拥有这样程度的美，这才是人生中最重要的一次升华啊！”帝摩斯有些激动的从沙发中站起身。

    安格列无语的摇摇头。

    正当所有人，包括拍卖师也陷入短暂的停滞时。

    嘭的一声，拍卖场的大门从外向内被狠狠推开了。

    众人也被这声响动惊醒过来，纷纷转身望向大门。细微的说话声慢慢喧哗起来。

    大门口，一个年轻的清秀少女一身黑色束腰裙，面色平静的一步步从大门走向展台。门口的两名重甲士兵也迟疑着，似乎是认出了这个少女的身份，不知道该不该上前阻拦。

    “妮丝！知不知道你在干什么！！”3号包间里传出一个中年男子的声音。

    “妮丝？是那个大人的女儿...”

    “原来是她啊...”

    一众贵族纷纷议论起来。也都恍然了。

    帝摩斯也站起身，走到安格列身边往下看去。

    “她叫妮丝.茨威格。是今天晚上的主角之一。好戏终于上演了。”他脸上泛起一丝饶有兴致的神色。

    “这有什么好看的。只是老套的爱情悲剧而已。”安格列随意的给自己满上一杯果酒。

    “不一样。如果只是这个，我也不会专程拉你来看热闹。”帝摩斯微笑道：“这个妮丝的爱人阿努亚，可是牵扯到一个重大的秘密宝物。而这个宝物是他原来的家族最为珍贵的东西，是用来支撑真个家族势力的基石。”

    “哦？这么重要？”安格列微微奇道。

    “你知道概念武装吧？”帝摩斯晃了晃杯子，轻轻抿了。牛奶，紫色的小嘴沾上白色的奶渍，小巧的粉红舌尖轻轻舔了舔。更是显出一丝一样的诱惑。

    安格列赶紧撇过脸，点点头：“听说部落之日就是概念武装。是曾经佛拉索时代的巫师或者炼金术师们制造出来的一种易于穿戴的装备方式概念。据说在战斗前很短的时间就能快速穿戴装备。不过现在这种技术已经失传了。”

    “这个宝物就是和概念武装有关。”帝摩斯神秘道。

    “哦？是吗？这倒是确实让我有些兴趣了。”

    “拭目以待吧。”

    *************************

    “你知道你自己在干什么吗？”那个男子的声音重复强调道。

    “我知道自己在做什么。父亲大人。”少女很平静的回答。

    “把她快点带下去！”男子的声音再次从包间里传出来。这些包间似乎都有着某种扩音的装置。声音中的微微怒意也清楚的扩散出来。

    数名士兵顿时从会场两侧的小门冲出来，朝着少女扑去。

    “阿努亚！这里是个陷阱，快跑！他们早就和拍卖行的人勾结好了，你的行踪早就被泄露给他们了！！”少女突然大喊起来。

    她挣扎着。疯狂的扭动身体。数名士兵也不怎么敢伤到她，倒是一时间僵持不下。

    “妮丝！！”一个人影猛地从人群的座椅间冲出来。身手敏捷的几下将数名卫兵击倒在地。拉着妮丝就往大门跑去。

    人影是红发黑眼的年轻男子。面容英俊，脸上带着一丝急躁。

    嘭的一下，一个高大的人影如同一堵墙死死的挡住了两人。将那个跑出来的红发男人狠狠撞了回去。

    这个突然出现的高大人影。全身穿着板甲。双手带着白色金属手套，一头黑色的短发，面容冷漠。看上去异常强横。

    正当两人与板甲男人对峙时，一个一身黑衣的贵族中年人从侧面的小门里走出来，走到板甲战士的身后，停下脚步。目光阴鸷的盯着两个年轻男女。

    这是个气质异常冷厉的中年男人。他的相貌英俊而威严，和妮丝的长相很是相似。最重要的。是他的身上散发的丝丝血腥气息。

    “茨威格骑士，城里仅次于兄长的巅峰骑士强者。”包间里，帝摩斯解释说。“他既是妮丝的父亲，也是列侬城最有希望进入大骑士级别的强者。茨威格家族也是除开兄长之外最强的势力。全城有一半的骑士级都是他们家的。”

    “这么看起来确实很强势。”安格列点点头。“另外那个看起来也不弱吧。”

    “艾力骑士，骑士巅峰的强者。曾经被茨威格在战场上救过很多次性命，后来宣誓效忠茨威格家族。是茨威格骑士最忠实的左膀右臂。”

    会场里的嗡嗡声越发响了。

    包间里，安格列慢慢坐下来，靠在椅背上。

    “那两个小家伙估计要倒霉了。”他淡淡说。

    “好像你年纪很大似的。”帝摩斯好笑的瞪了安格列一眼。

    “也对.....”安格列忽然想起自己才16岁而已，不由得也微微笑起来。

    此时下方，那个年轻男人已经被几个卫兵抓起来，压在地上狠狠揍着。妮丝被父亲单手抓着手臂，只能哭喊着挣扎着，想要冲过去救下自己的爱人。

    “别打了！求你们！求求你们！！”妮丝声音也有些嘶哑了。泪水顺着脸颊断了线的流下来。

    茨威格使了个眼神。

    其中一个卫兵会意的点点头，举起手中的铁棒，狠狠一下打在脚下男人的后脑上。

    啪！

    “不！！阿努亚！”妮丝泪流满面，整个人都呆滞了一瞬。

    地上的男人看上去已经有些昏昏沉沉了，他伸出手在地上摸索着，想要往前爬动。但脑袋上的血液顺着头发，流到地面上，地上的红色毛毯也越发红艳起来。

    茨威格面无表情，冷冷地抓着女儿的手臂。

    “我早就说过，违抗我的话是要付出代价的。阿努亚家主，当初你要是停了我的话不就没事了么？”他狠狠一脚踩在阿努亚的脑袋上。

    随意的踩了踩。

    一边的艾力骑士递过一把长剑。茨威格接过来，对准阿努亚的背心，高高举起。

    “永别了，阿努亚家主。”长剑举起，正要往下一刺。

    忽然，阿努亚的脖子右侧微微亮起一丝红色荧光。一个扭曲的怪异符文缓缓显现出来。

    “这是！！”茨威格面色一变。

    1号包间中。

    安格列猛地站起身。

    “那是！！....”他满脸惊色与凝重。

    嗤！！

    一道红色光线陡然从茨威格脚下的阿努亚身上绽放出来。

    一丝妖异的歌唱声隐隐约约的在会场中回响起来。如同海妖的嗓音，空灵而飘渺，带着一丝妖娆。

    茨威格以及一众士兵接连狂退数步，远远看着地上的阿努亚，脸上满是惊疑不定。

    “是诅咒！！”一个惊呆了的贵族忽然惊醒道。“那是神圣武装的诅咒！”

    阿努亚整个人缓缓漂浮起来。而展台上的蒙李莎之石也陡然绽放出红光，瞬间消失在盒子里，化为一条红线，飞入阿努亚的手中。

    无数红色光晕中，蒙李莎之石迅速融化呈一团猩红液体。瞬间覆盖到阿努亚的全身上下。不过四五秒内，便凝聚成一套水晶状的红色铠甲。肩部、肘部，都是延伸出来的尖锐獠牙。狰狞异常。

    他整个人完全变成了包裹在红水晶战甲中的强悍战士。

    “是神圣武装！！趁他没完全熟悉，快干掉他！！”茨威格低声吼起来。第一个拔剑冲上去。身后艾力骑士也脸色阴沉的拔出武器冲过去，周围其他士兵也紧跟着一拥而上。

    阿努亚眼中一片空白，微微抬起手。

    咔嚓！

    一声轻响中。

    所有的一切都停止了。

    如同凝固在冰块中的场景。所有人，所有所有的事物，昆虫、眼泪、血滴、正在起身的贵族、还有失手跌落的酒杯，举剑冲来的茨威格。

    一切的一切都彻底凝固了。

    会场的一切都彻底失去了原来的颜色，变成了单调的黑白色。

    只有阿努亚，他的周围还泛着耀眼的红光。这个年轻男子此时似乎失去了意识，红光在他右手上凝聚出一把红水晶匕首。

    他向前走了几步，正要向前刺去。

    忽然二楼包间中，一道绿色微光陡然亮起。

    阿努亚白色的双眼转过来看向二楼。透过透明的落地窗，一个模糊的人影正缓缓散发着绿色的光晕。正是安格列。

    安格列平静的看着下方的阿努亚。两人的视线对峙了一瞬。整个会场中，黑白色的世界里，就只有两人还有着仅存的色彩。

    安静，死寂，一种孤零零的感觉陡然涌上安格列的心中。仿佛整个世界的人类都彻底灭绝了，只剩下寥寥几人还活着。这种彷徨无依的孤寂感让他也不由得心中紧了紧。

    两人几乎是同时收回视线。阿努亚手中的匕首迅速融化进铠甲中，他伸手抱住停止在一边的妮丝，脚步从容的慢慢走向会场大门。

    咔嚓一声，停止的黑白世界瞬间消散。所有色彩顿时恢复过来。

    “神圣武装？居然是神圣武装！！”包间里帝摩斯一惊之下站起身，低呼道。

    安格列静静的坐在座位上，双眼微眯，握着扶手的手微微紧了紧。他终于再一次感知当初绿宝石的力量，那瞬间停滞一切的力量。

    “这不是迅捷爆发.....”安格列低声说着。站起身，深深看了下方那对相拥着的年轻人一眼，站起来，转身离开。


------------

092 审问 1

    自从拍卖会事件之后，安格列拜托海兰和帝摩斯专门追踪那个名叫阿努亚的年轻人的行踪。可惜的是，对方如同石沉大海，完全毫无踪迹。

    城内的两大家族似乎也达成了什么协议，没有再闹，而是很快平静下来。知识阿努亚的踪迹再也没有出现过。甚至连和他一起离开的妮丝，也再也没有任何讯息。

    一个月后下午时分..........

    帝摩斯的私人府邸中，书房。

    安格列翘着腿坐在书房的高背椅上，手里端着一杯绿色果酒慢慢喝着。

    帝摩斯和另外一个黑头发的中年男子贵族坐在一边。正脸色平静的讨论着关于神圣武装的话题。

    “神圣武装是概念武装里比较高级的层次。但是那天拍卖会的情况，那种瞬间消失离开的速度，似乎不像是生命能量为主体的概念武装能够产生的。更像是那些巫师们的手段。”中年贵族皱着眉缓缓说。瞬间凝固的场景他们一般人并没有见到，他们看到的，只是停滞前后的画面。就仿佛是阿努亚瞬间移动一般，从一个地方到另一个地方只是一瞬。

    “蒙李莎之石这种稀有的宝物居然是概念武装。这个才是让我最惊讶的事。”帝摩斯道“有人看到了阿努亚带着妮丝离开了列侬城，进了城外的森林。这件事已经可以告一段落了。概念武装这种传说中的东西，完全是可遇不可求的。我们没必要在这上边浪费太多时间。而且神圣武装上边的诅咒，能够让持有者彻底变成杀戮机器。这种东西就算送给我我也不要。”

    “只是失去了这件宝物，阿努亚的家族估计从此就要败落下去了。”中年男子感慨道。“曾经显赫一时的大家族。就因为一个关键宝物而凋零。”

    “不说这些了，蒙蒂大人这次估计会在列侬停顿多久？”帝摩斯问道。

    “大概还有十几天吧，我在等我的人从码头回来。”中年男子皱眉道。“安格列大人，既然您是传说中的拉姆所答学院之人，我想向您询问一种病症，不知道可不可以？”他转过视线，看向一侧倾听两人说话的安格列。

    “当然没问题。”安格列点点头。

    蒙蒂清了清嗓子。“最近南部行省那边流行一种瘟疫。被传染的人，三天内。全身就会慢慢生出红色的水泡，密密麻麻遍布全身，而这些水泡里面不是浓液，而是鲜血。到第三天时，只需要轻轻一碰，水泡就会瞬间炸掉，造成病人大量失血而死。不知道您听说过这个病症么？”

    安格列本来只是抱着随意的想法听着，但在蒙蒂的描述中，他的表情渐渐凝重起来。

    “你确定是水泡里面是鲜血？”他细问。

    “是的。”蒙蒂点头“现在王国上层已经对这个瘟疫感觉很麻烦了。上边派了好几拨人去南方行省的疫情区域。但都是无功而返。现在根据已知的，起码有数千人感染了这种瘟疫，情况很糟糕。据说一个勋爵的领地上，人都死绝了。”

    安格列此时的表情已经彻底严肃起来。

    “蒙蒂先生。虽然我们接触不多，不过如果你相信我的话，以后最好不要去疫情区。连靠近也不要。”他语气沉重。“如果我没猜错的话，这应该是沸血病。除非是骑士级，否则一般人碰到就是死。”

    蒙蒂脸色也变了，狠狠点头。“就算您不提醒，我也不会靠近那里，听着传闻都感觉浑身发毛。”

    “我记得一百多年前，1430年时，圣地亚哥曾经爆发过一次大规模的沸血病。那一次，大概死了十多万人。整个圣地亚哥元气大伤，大量的民众逃离国家。如果这次沸血病是小规模还好。如果是大规模的话....”安格列没有说完，但语气里的意思也让其余两人听懂了。

    “这个不用担心，现在病情已经得到控制了。”蒙蒂倒是解释道“整个疫情区都被隔离了。”

    “那就好。”安格列点点头。

    “另外，您让我帮忙找的药剂方子，我也收集了很多，不知道有没有符合您要求的。”蒙蒂接着说“都是我从帝都沿路收集到手的。前段时间帝摩斯请我帮忙找药剂方子我还不知道怎么回事，现在才知道原来是安格列大人您要用。”

    安格列嘴角泛起一丝笑意。“大约有多少方子？”

    “已经有了三十多张，各种药方都有。”蒙蒂微笑起来“等会我让人送到您的住处吧。”

    “那么价钱如何？”安格列点头道。

    “帝摩斯大人会支付的，我们都是最后年末结账。”蒙蒂只是个普通人，属于完全没有任何骑士天赋的常人。自然对于结交任何强者都有着浓厚的兴趣。其实他根本就不会要帝摩斯付钱，也不会记录在账本上，不过蒙蒂自然不会自己主动说出这个事实，很多时候，让别人自己去发现，才会显得更有诚意。

    安格列从那次磷光巨象事件后，也将巨象的尸体不重要的部分换得了大量金币，倒也不差钱。所以拜托帝摩斯在帝都的好友蒙蒂爵士，多收集药剂的药方过来，反正也是顺路前往南方行省。不过没想到帝摩斯居然先支付费用了。

    “安格列，你我之间还用得着说这些？”帝摩斯打着掩护，微笑说。

    “那好吧，这次多谢你了。”安格列随意道，这些药剂方子自然不是巫师的药剂方子，都只是普通的一般人所用药方。安格列也只是想从中收集资料，ā费顶多几千金币。

    *****************

    离开帝摩斯府邸，安格列上了门口的黑色马车。朝着新买的住处庄园驶去。

    这个月里，他从原来的店铺里搬到了新的庄园中，huā费也不过一万多金币。比起他从磷光巨象身上得到的五十多万金币来说。也不算什么大开销。而在冥想方面。他现在的精神力已经彻底稳固多了。最初被药剂强行催化出来的精神力，也凝聚稳固了很多。但遗憾的是，体质反而下降了1点。应该就是石墨药剂和负能量腐蚀自身的后遗症。

    现在的安格列，每天除了研究药剂法术，冥想，教导提亚，几乎没什么其余的事。偶尔去帝摩斯或者海兰那里串串门。

    现在他的精神力已经彻底停滞了增加。虽然后来又收集到了夜蜂巢，但似乎身体产生了抗药性。精神力没有半点增长的痕迹。不管怎么冥想，安格列猜测自己应该是达到了巫师晋级的极限了。所以除开每天凝固精神外，他更多的是在为回归学院做准备。

    晋级巫师需要亚苏之水以及防御性法术。这两样都是他现在非常急需的。而回归学院，是最快得到这两大条件的途径，外界根本没有半点下落消息。所以安格列现在对于学院那边的消息越发重视起来。

    坐在马车里，现在已经是冬天了。下午的阳光凑够车窗外照进来，落在安格列的手背上，形成一块不规则的黄色光斑，几乎没有一点暖意。更多的是寒冷的冷风不断灌进来。

    “现在已经是1542年了，转眼间。又到了冬天了。”安格列紧了紧衣领，从车窗往外看去。

    路边一颗颗树木光秃秃的，偶尔经过的路人也都穿得紧厚严实。整个街道呈现出灰白的色调。阳光洒在地面上几乎没什么颜色，很淡很淡。

    “今天是几月几号了？老汤姆。”安格列大声问车夫。

    驾车的是亚尔夫城主派来的专门给他驾车的马车夫。名字叫汤姆，姓氏不清楚。或许就连名字也只是个外号而已。

    “已经是11月了，好像是18号，老爷。”汤姆在车帘外回答。

    “18号吗？海兰那边应该也差不多了。”安格列点点头“直接去扭蓝监狱。先不用回家。”

    “好的老爷。”

    马车在冷清的大街上加快速度。顺着前边的一个Y字路口往左拐，带起地上的几片枯黄落叶。

    ***********************

    扭蓝监狱。列侬城唯一的一处死刑犯监狱。

    位于城区最偏僻的一片树林包围中。

    大片绿色的树林之间，一个黄色的庄园式建筑群静静矗立着。

    淡黄色的墙面，尖锐的建筑顶，就像是城堡的顶端，又像是一个个教堂。这些建筑被一圈木质的栅栏包围着，栅栏外是一队队不断巡逻着的卫兵。他们身穿黑色重甲，手持长剑或者铁锤。一个个脸色冷漠。

    栅栏里的建筑中，不时能够听到隐约的惨叫声。那是死刑犯们临死前的挣扎。

    一辆黑色马车循着树林的小道，缓缓靠近过来，最后停在栅栏入口外的草地上。

    “到了老爷。”车夫是个憨厚老实样的中年男人，板寸头，黑皮肤。

    车帘拉开，一个面容有些阴沉的年轻男人从车里走下来。他一身黑色猎装，穿着长长的黑皮靴。看上去有些冷酷。

    这人正是安格列。

    一队巡逻的卫兵主动迎上来。

    “安格列大人是吗？”带队的队长问。

    安格列点点头。

    “海兰大人已经提前吩咐过了，您可以随意进出。不过只能是您一个人。”队长头部带着头盔，说话声显得有些瓮声瓮气。

    “知道了。”安格列大步穿过栅栏，走向里面的教堂式建筑。里面不时传出的惨叫声也更加清晰了。

    空气里隐隐透着一股子淡淡的寒意和紧张感。

    安格列眼中蓝光闪动。视野的边角处，一行数据顿时显示出来。

    ‘死灵系负能量，浓度65.72%。’

    “真是不错的地方。”他低声喃喃道。

    脚下草坪踩上去软软的，像是毛毯。走到最前边的一栋建筑前，安格列轻轻敲了敲厚重的褐色木门。

    咚咚。

    嚓的一下，门上拉开一个小窗，一个胖胖的卫兵从窗口看了安格列一眼。

    “原来是安格列大人，您终于来了。再不来那家伙都快挂了。”胖守卫嘟囔着，一阵阵锁链声中迅速打开大门。

    “还活着就行。”安格列淡淡道。

    门打开后，里面是一条黑褐色的石质走廊，两侧墙上开着小天窗，淡黄色的阳光从右边的天窗斜斜射进来，打在黑色地面上，一股阴冷潮湿的空气扑面而来。(未完待续)


------------

093 审问 2

    安格列皱了皱眉。

    “这里就是这样，您别介意。”胖守卫手里提着一个炭炉赔笑道“要不您带上我的这个小炉子，应该能暖和一些。”他主动将小炭炉递过来。

    “不用了。”安格列再次紧了紧衣领，大步走进去。

    顺着走廊，很快便来到一个封闭的石室里，石室中间，是一个往下的地下通道入口。就像一个井口一样，圆形的入口往里看，是一个通往地下监狱的楼梯，里面燃着火把，一片明亮。

    凄厉的惨叫声也越发清晰的从通道内传出来。

    安格列顺着通道入口进去，下了楼梯，里面两边是一排排的空监狱，铁栏门里隐约可以看到恶心的粪便和暗红色血迹。空气里满是混杂的恶臭，还夹着腐烂的气味。

    几个巡逻的卫兵迎面走过来。向安格列行了一礼。带队的队长吩咐属下继续巡逻，自己则是带着安格列继续往里走去。

    拐了几个弯后，岔进一个岔道，惨叫声渐渐小了。

    而空气里的臭味也越发浓烈起来。

    队长走到走廊左侧的一个监狱门前，摸出一大把钥匙，打开了监狱门。

    “您要见的人就在这间。不过我建议大人您最好快点，这人受感染了，估计活不过多久了。现在已经是半死不活的。”队长低声道。

    安格列点点头，走进监狱。

    地上是黄色麦梗铺成的‘床铺”一具浑身黑衣的人倒在上边一动不动，屎尿的臭味以及伤口溃烂的恶心气味混杂在一起，钻进安格列的鼻子。就算是他也忍不住皱了皱眉。

    “还有气吗？”他伸出皮靴踢了踢麦梗上的人。

    黑衣人动了动。片刻后。才艰难的扭过头部，睁开双眼。“....你是谁？”他的声音极小，就像是呻吟和呼气声。

    安格列此时才注意到，这个黑衣人身上曲线起伏，凹凸有致，居然是个女人。虽然蒙着面看不到脸，但是看眼睛和面部轮廓，以及露出的肤色。很显然是个白皮肤美女。

    不过他并没有什么特别感触，在完成目的前，无论男女，无论美丑，在他眼里都只是一个目标对象。更何况是在这种充斥着排泄物和腐烂恶臭的环境里。

    “你们沙林之蛇的最后一个据点，已经被摧毁了。如果不是我提前要了一个活着的名额，你估计会被那些狱卒玩弄到死。”安格列淡淡道“虽然他们扭曲了我的意思，看来是把你们当中最漂亮的个筛选出来留给我。不过对于我来说，只要你是活着的。这就足够了。”

    地上的女子睁着眼盯着安格列看。她的眼睛显得无力而柔弱。“你是要....我的感激吗？呵呵....”

    “你笑什么？作为人类，你应该学会感恩。”安格列眯起双眼。

    “去死吧！你们这些虚伪的垃圾！.....臭虫！你以为...你以为我会相信你的鬼话？”女子勉强鼓起所有气力冷冷道。情绪似乎让她恢复了一些体力。

    “我对你们沙林之蛇和列侬城的麻烦事不感兴趣，我只关心龙鳞huā。”安格列平静道。

    “呵呵...你以为，沙林之蛇...就是我们全部了？”女子用冰冷而讥讽的眼神看着安格列。“等着吧。凡萨拉会给予我们希望！”她说话越发流畅起来。

    “或许你搞错了，我对你们的事不感兴趣，我只对龙鳞huā感兴趣。告诉我龙鳞huā的下落，我可以考虑放你离开。”安格列皱眉道。他虽然现在不再需要龙鳞huā了，不过遇到这种天材地宝级别的好东西，随便放过那也太浪费了。以后回学院后。也可以用来和别人交换资源。

    所以，只要有一点线索，他也绝对不会放过。

    “臭虫！”女人狠狠骂着。

    “我说了，只要你告诉我龙鳞huā的下落，我可以让人放你离开。”安格列皱眉重复道。

    “龙鳞huā，我确实知道在哪，不过你以为我会告诉你吗？你们这些从来不会遵守信用的垃圾寄生虫！”女人撇过头去。

    “你这家伙....”安格列眼里露出危险的光泽。

    “有什么手段全部使出来吧！恶心的垃圾！龙鳞huā我情愿拿去喂狗也不会告诉你！”

    “那你要怎么样才会相信我的话？”安格列压住火气道。

    女子居然被这下问住了。她沉默了一会儿。

    “我想换个地方。这里太脏了。”她提出要求。

    安格列冷哼一声，转身走出去，开始大声喊人来。

    十分钟后。

    两人已经到了一间燃着篝火的狱卒休息室里，其他人都被挥退下去了。

    安格列看着半躺在躺椅上的女子，冷冷道。

    “说吧。龙鳞huā的资料。”

    “我凭什么要告诉你？”女子同样冷冷道。“给我一杯牛奶和白面包。我饿了。”

    不多时，牛奶和白面包也都被狱卒端了上来。

    安格列翘着腿坐在一边，看着女子大口大口的狼吞虎咽食物。不时差点被牛奶呛着。

    “还有什么条件，一并提出来吧。”

    女子抬起头，看了他一眼。

    “我要出狱，离开这里，离开之前最好能够洗个澡。如果你能满足我的要求，我可以告诉你龙鳞huā的信息。”

    “没问题。”安格列爽快的答应。

    “谁允许您随意释放囚犯的？安格列大人！”忽然一个声音打断他。

    咔嚓一声，房门被打开，一个身穿白色皮甲的高大男子走进房间。他右手紧握着腰间的十字阔剑。脸色阴鸷。

    “我做事需要别人允许？艾力骑士....”安格列脸色一沉，站起身道。艾力这个茨威格家族的骑士巅峰，不知道为什么，当初在安格列想要保下一名死刑犯时，就极力反对，还导致和安格列当众翻脸。而现在，两人自然关系更差。

    “没有我的指令，任何人也不允许带人离开死刑犯狱！”艾力骑士冷冷道。

    “没有你的指令？你算什么东西？茨威格家的一条狗而已！你有什么资格在我面前说这话。”

    锵！

    艾力猛地拔出一截阔剑。脸上青筋毕露，死死盯着安格列。

    忽然一阵低声的问候声从门外传来。

    “西维大人。”

    “西维大人您来了。”

    艾力冷哼一声，按回阔剑。

    “您应该庆幸自己运气够好。否则我会让你今天出不了这个门。只会吹牛的垃圾。”

    安格列嗤笑一声。“这句话应该换成我来说。”

    艾力冷冷地盯着安格列一会儿，这才转身走向门外。

    嗤！

    陡然一声脆响，艾力右手一扬，一道银色微光狠狠钉向躺椅上的死刑犯女人。居然是一把甩手飞刀。

    “你找死！！”安格列大怒，身形暴起。脚边嘭的一声踢起一个椅子，狠狠撞在躺椅上，将那个女人直接撞翻在地。但也躲开了银色飞刀的致命攻击。

    安格列右手泛起丝丝黑雾，猛地扑向艾力，手爪抓向他的面部。

    艾力眼瞳一缩，猛地往后急退。

    啪！！

    一把银色阔剑正好横在安格列的手前。手爪拍在剑面上，发出清脆的交击声。黑雾被瞬间拍散。

    “安格列大人，请不要激动。艾力骑士只是一时失言。”一名全身穿着白色铠甲的男子横在安格列面前。收回手中的阔剑。

    “一时失言？西维骑士，你不是一向保持中立吗？怎么？你想阻止我对艾力动手？”安格列收回右手，语气冰冷。

    “我只是公事公办，这里是死刑狱，不允许有任何私斗。”西维头盔里声调不变。

    艾力站在西维身后，此时才脸色有些发白。才知道自己之前听到的传言确实是真的。

    “刚才那个黑雾是什么？西维骑士你应该也看到了吧？他刚才可是想杀了我，那个黑雾一定是最恶毒的诅咒。这个人居然想要公然在城内袭击一名有正式编制的骑士。这件事我一定会向海兰大人如实禀报。”

    “艾力骑士，请您冷静些。”西维骑士冷静道。

    艾力紧紧握着腰间的阔剑，眼神凶狠的看着安格列。

    安格列冷哼一声。

    “我有着城主大人的满足所有要求的指令。就算是释放死刑犯也在权利之中。你可以去告，当然，如果我离开后听到了什么不好的消息，我会保证你见不到明天的太阳。”

    艾力张了张嘴，想要放两句狠话，但是迟疑了一下，终究还是没有出声，他确确实实的感觉到一丝杀意从安格列身上散发出来。原本他只是以为安格列猎杀磷光巨象的传闻是夸大了的。不过现在真正面对对方后，他才知道，安格列的真正力量远远超出他的想象。生平第一次，神秘者这个传说中的词汇在他脑海里与安格列的形象慢慢重合了。

    “我们走！”艾力冷声道，转身离开。西维向安格列低头行了一礼，也转身跟上艾力。他似乎是专门来找艾力的。

    安格列眼神闪烁一阵，站在原地，好半天才转身坐回原来的位置。

    而那名女死刑犯则是早已慢慢从地上爬起来，半靠在壁炉的边上，看着安格列不知道在想什么。(未完待续)


------------

094 前往 1

    “你看我做什么？”安格列淡淡道。“告诉我你的名字。”

    女犯人睁着眼睛看着他，皱了皱眉。

    “秋琳，你叫我秋琳就好。”她目光平静“你刚才是故意让那个西维挡住你的，是吧？”

    安格列眼中闪过一丝诧异，不过脸上依旧不动声色。

    “我确实被挡住了。”他没有直接否定。但也没有承认。

    “看起来你没有深入参与这里的权利争斗的打算。”秋琳继续道。“也对，茨威格家族的背后，站着的是王国第三家族。那种庞然大物，就算是神秘者也不会想要随意动手。”

    “你知道得蛮多的。”安格列脸上浮现一丝微笑“我只是警告对方，并不代表我怕了茨威格。只是为了一点小矛盾而引发大规模的绝对冲突，因此而带来的损失对于我们两边都并不划算。”他的背后是拉姆所答学院，这样的巫师组织虽然比起北地巫师联盟弱了些，但是对付一个王国大家族，自然轻而易举。但是事情不是这么简单的。

    更何况，安格列一直都怀疑，这些顶级家族的背后，很可能就是学院的巫师在支持。所以在没有弄清楚情况之前，他是不会贸然彻底和对方翻脸的。

    所以他没有杀艾力，只是警告一下，如果艾力死在他手上，为了家族的声誉，不管茨威格愿意与否，他都必须向安格列发起报复行动。这不是他想要的，也不是安格列想要的。

    “好了，准备清洗一下身体吧。我带你离开这里。”安格列站起身“不过，劝你最好不要抱着欺骗我的想法，否则你会发现在监狱里的生活会比你想象中美好很多。”

    *************************

    茨威格府邸“茨威格大人！这个安格列太狂妄了！扭蓝监狱一直是我们家族的控制地。他有什么资格从里面带走死刑犯！？更何况，那个女人....！！”艾力骑士一脸火大的站在客厅中。大声道。

    “够了！”一直沉默的茨威格突然吼了句。“艾力，你怎么这么大年纪了还是这么冲动。阿努亚的事情还没解决，现在王国上层的注意力都集中在神圣武装上，其他的事都只是小事！我不管你和沙林之蛇有什么交易。那个安格列已经很明确的警告过你了，他之所以没有杀你。只是因为不想和我茨威格家族以及背后的那位结下死仇。灭口的事完全没必要。你以为海兰会不知道你私下的小动作？”

    艾力张了张嘴，还是一副火气难消的样子。

    “杀我？要不是他偷袭...！！”

    “我说...够了！！”茨威格脸色一沉。他突然伸手，在艾力脖子上一摸。

    “你看看这是什么？”他轻轻一抹艾力脖子右边。顿时手指上沾染了一点血痕。“只差一点。要不是西维出手和对方故意收手，你现在根本不可能走着回来。”

    艾力这才发现自己脖子上居然无声无息的被划破了一个口子，他也伸手摸了摸。是条很细的伤口，不使劲摸根本不会出血。但是就算手按上去，他居然也没有一丁点的疼痛感，就像是完全没受伤一样。似乎伤口都被麻痹了。

    顿时。一阵寒意爬上他的心头。

    “怎么...怎么可能！！”他不由自主的退后一步，脸上浮现后怕和惊诧。

    “好了。安格列的意思我清楚了，以后没事别去惹他，这个家伙据说是拉姆所答学院的人，那个学院的人时出了名的邪恶凶残。”茨威格沉声道。

    艾力咬了咬牙：“那我们就任由他带走那个犯人？”

    “没有神秘者的我们，在他眼里没有半点威胁，你想死我不会拦你。不然你以为海兰凭什么让他进入我们的腹地区域？不也是为了挑起我们双方的矛盾。他故意留了个矛盾的引线，还把时间安排得这么恰当，这样的用心可真是辛苦了....”茨威格寒声道“现在重点是赶紧给我把阿努亚那个家伙找出来！！神圣武装，这种东西原本该是我们的！！要不是他突然暴露了....我早就私下到手了！”

    ***********************

    列侬城外某处密林中，安格列和秋琳一前一后走在树林里。

    茂密的树叶将光线遮挡了大部分，周围呈现出一种深沉的墨绿色。

    两人所在的地方，是一处曾经的某建筑废墟。

    破烂的残墙，满是青苔的阶梯，还有爬满藤蔓和苔藓的石头小屋。

    小屋位于一处高台上，可以通过石阶上去。

    安格列小心的踏上石阶，上边的青苔会让人一不注意就会被滑倒。这里的空气阴冷而潮湿，还夹着一股莫名的霉味。

    他后腰上带着黑色宝石匕首，背上背着金属弓箭。倒是没有带长十字剑，那把剑自从多次战斗后，已经变得残缺不堪，安格列干脆也不再动用了。

    秋琳跟在他身后，一言不发，脸上还是蒙着一层黑布，身上倒是换了一身紧身的棕色皮甲，一双洁白浑圆的大腿外侧，各绑着一圈皮带，皮带上插着一排铁匕首，总共八把。

    “就是这里？”安格列上了台阶，转过来问。

    “是的。”秋琳点点头，她脸色有些苍白，走路也显得很是吃力。

    “你的身体状况顶多能支持四天，如果四天内还不接受最好的治疗，你只有死。”安格列淡淡的说。“好了，说吧，这处猎人小屋和龙鳞huā有什么关系？”

    秋琳有些艰难的上前几步，到了平台上，左右扫视一遍，似乎是在找什么东西。片刻过后，她脸上终于还是泛起一丝失望。

    她伸手从胸部的**之间探进去，很快摸出一个小小的玻璃管。里面装着一小块黑色的布料。

    安格列诧异的看着她的动作。

    “你的东西不是在进监狱前就被搜完了么？那些女牢头居然让你藏了东西进去？”他诧异道“你藏在什么地方的？”

    秋琳脸色瞬间红了红。

    “藏在什么地方你不用管。”她直接将玻璃管丢给安格列。“这是你要的，龙鳞huā的地点。那个地方也是我们无意中发现的，不过我事先提醒你，里面很危险，组织的人前后派了四次共一百多人，就只有一个人活着带了一株龙鳞huā出来，其他的人都再也没有出来过。”

    安格列一把接住，手上的玻璃管还残留着温热的体温。他皱了皱眉。忽然想到一个可能的藏匿处，心里顿时一荡。不过又马上压制下去。

    “我怎么才能相信你说的是真的？”他沉声道。

    “信不信取决于你。”秋琳一脸平静。

    安格列沉默了一会儿。手里拔掉那个小小玻璃管的塞子，倒出里面的黑布片，轻轻展开。

    只见布片上是一副白色线条的清晰地图。上边的路线如同密密麻麻的蜘蛛网一般，还有很多节点，节点边上都标着细小的地名。

    而所有白色线条最终都汇聚到一个圆圈。一个画着骷髅头的圆圈。边上用血色字迹标记着：月琴庄园。

    安格列仔细找了下，也在上边发现了列侬城的标记。不过距离骷髅圆圈的位置还很远很远。

    他皱了皱眉。

    “布料是一个星期前装进去的吧，上边的线条痕迹的记录时间不一，应该是经过长时间的积累，看痕迹笔画，线条应该是由多人书画出来的。〖真〗实度很好。你应该没有欺骗我。”他抬起头，对面的秋琳一脸震惊的看着他。很显然，他所说的完全符合事实。

    “你居然就凭这么点东西就能看出.....我真应该庆幸当初我们没有向你主动下手。”秋琳吞了吞口水，眼中流露出一丝后怕。

    “好了，你现在可以走了。”安格列没有理会她的惊诧。

    “你确定真的放我走？”秋琳一愣。

    “当然。”安格列淡淡道“你对我已经没有用处了。我自然会遵守诺言放你离开。”

    秋琳狐疑的盯着他看了一会儿，终于似乎确定了他没有动手的意思。这才慢慢倒退着，直到退入树林里，这才迅速转身，踉踉跄跄的没入密林，很快消失不见了。

    安格列站在原地，看了看手里的黑色布料，眉头紧蹙。

    “希望你没有骗我。”他低声自言自语。伸手在空中迅速划了个红色符文，符文悬浮着散发出淡淡的红色荧光。

    密林深处，正在林中踉跄着前进的秋琳后背上，隐约浮现出一个同样的红色符文，淡红色的荧光慢慢散发出来。而秋琳却毫无所觉。


------------

095 前往 2

    和远处的热闹喧哗相比，这里显得更加冷清了。

    雕像正面对着的一栋红砖别墅二楼，铁栏围住的小阳台上，安格列身披黑色睡衣，手中端着一杯热腾腾的热可可，不时的轻轻喝上一口。

    他站在阳台上，一手扶着栏杆往下俯瞰。整栋别墅就只有他和提亚两人，提亚会每天极其认真的把整个别墅打扫一遍。兼职了清洁，伙食，购物三大功能，乖巧得让安格列有时候也有些感觉自己是不是太懒了。

    这栋别墅，或者说这片别墅区，就是帝摩斯所说的闹鬼的别墅。以此为中心，周边数栋别墅都没人敢买。原来的房主也都自己搬走了。安格列以很低廉的价格就干脆把这一大片别墅区全部购买下来。

    以鬼宅周围为中心的十多栋别墅，整个这个别墅小区，都彻底属于安格列。小区外边围着金属栏杆，还设立了保安巡逻卫兵，薪水也是安格列支付。其他还包括huā草修剪，街道清洁卫生，都是安格列独自支付。

    至于鬼宅，迄今为止，安格列没有遇到任何异常情况。

    呼....

    一阵冷风吹过。

    安格列喝了。热可可。转身走进别墅。手上的这种饮料实际上只是类似热可可的一种植物饮料。安格列在阿道夫导师家中曾经喝过一次，现在倒是喜欢上了这种味道。

    回到阳台后面的卧室。安格列走到桌子边坐了下来。

    桌面上放着一盏玻璃油灯，有些昏黄的火光微微有点摇曳。

    油灯边上，放着一卷捆着的皮纸卷轴。淡黄色的卷轴用红色丝线捆了一个活结。显得有些紧绷。

    安格列拿起卷轴，撤掉红线，这才慢慢展开。

    卷轴的上下都插了一根圆形玻璃棒，只要轻轻顺着玻璃棒向两边滚动。就很轻松的把整个卷轴打开了。

    淡黄色的皮纸上，用黑色笔迹清晰的记录着工整的文字。

    ‘21日：城东树林。发现不明路人四人消失。

    22日：码头大路。发现三辆马车消失。

    23日：猎户发现黑袍男子路过伐木地消失。

    24日：商队于城西厥树林听到怪异吼声。

    27日：三名白色斗篷人在城内购买食物，之后迅速离开。

    .........

    .......

    ....

    11月15日：进城商队发现一伙强盗尸体。’

    安格列皱眉仔细看着卷轴上记录的大量信息。这是他huā大价钱从城里的佣兵工会买来的资料记录。记载了最近两个月的城外的一切动静。

    列侬城的一般人根本就不会想到，传说中凶残恐怖，整天与死尸和幽魂为伍的拉姆所答学院。居然就在自己身边的不远处。所以佣兵工会对于这些消息也顶多是觉得诧异一点，没有引起异常关注。

    但是安格列却不同。他很清楚。这上边记录的异常情况很可能和学院的现状有关。

    “看样子学院那边的冲突很可能快要结束了。”他小心的收起卷轴。再次用红线捆起来。

    这些踪迹的信息，归结起来，很有可能是外出的学徒或者巫师回归学院的迹象。

    “不过在此之前。我是必须去一趟那块布料记录的月琴庄园了。最好是能够在回归之前拿到龙鳞huā。”安格列心中已经有了定计。

    “毕竟我手上可没有什么值得交换亚苏之水的东西。磷光巨象的心脏也完全不够。更不用说防御性法术的精神模型。”安格列无奈地皱了皱眉“没有资源可是什么也得不到的。回学院之前，必须得弄到足够交换亚苏之水和防御性法术的资源。否则回去也不能马上冲击巫师。”

    ***********************

    次日清晨天空阴云密布出城的车队中，一辆黑色马车静静的离开了列侬城。朝着拉姆所答王国偏远的西北行省卡林方向前进。

    收割了的黄色麦田之间，黑色马车慢慢的沿着道路向前移动着，两匹白色健马不时发出嘶鸣声。

    安格列坐在马车中。侧着脸看着窗外的麦田。

    一捆捆的金黄色的麦秆被立在田地里，有的正在燃烧。红黄色的火焰飘着滚滚的浓烟，有的还在继续堆积。一些农夫弯着腰在地里捡拾散开的麦秆。还有的盘膝坐在地里吃着东西。

    远处青色的山峦连绵不绝，延伸至远处，直到看不清得地方。

    “老爷，看起来可能要下雨了，要不我们先找个地方避避雨？”车夫汤姆大声问。

    “可以。”安格列应了声。

    “前面有个磨坊，我们可以去那儿。”汤姆回答道。

    安格列闻言，探出头去，往马车前进的方向望去。

    右边的前方麦田里，一处高一些的田坎上，一座淡黄色风车磨坊慢慢的接近着。

    磨坊巨大的风车缓缓转动着，隐约发出吱吱的声音。不过磨坊外，似乎已经有马车停靠着了。一辆红色，一辆白色。都是一匹马拉的小马车。

    随着马车迎面吹来的风隐隐带着一丝麦粒的味道。安格列缩回头，对汤姆大声道。

    “好像已经有人进去避雨了，靠近过去看看，汤姆。”

    “好的老爷。”

    黑色马车是两匹马拉的四座马车，车身上没有任何家族印记。随着拐进驶向磨坊的小路后。风车磨坊里也走出来两个人，站在外边对迅速接近的黑色马车指指点点。不知道在说些什么。

    很快，黑色马车紧挨着红色的马车停靠下来。

    安格列掀开车帘下了马车，拍了拍身上衣服的褶皱，他穿回了原来的黑色猎装，脚下踩着黑皮靴，腰间是红腰带，并且绑着黑色宝石匕首。看上去很有点类似前世地球上的欧洲军官打扮。给人一种简洁，有力的冷酷气质。

    这时，磨坊里的两个人转身进了里面，也不和他打招呼。

    安格列从背影上看出来，那是一男一女，一个是中年男子，另一个是个老妇人。男子小心的搀扶着老妇人，很可能是他的母亲之类的长辈。

    “走吧，汤姆。进去避雨。”

    “不用的老爷，我就在这儿看着马车。”汤姆憨厚的笑道。

    “别担心。马车不会有事。”安格列笑了笑，他伸手在马车上拍了拍，一点点常人看不见的黑色雾气缓缓飘进车厢缝隙，消失不见。

    “不用的老爷，我就在这里就可以了。”汤姆摇头道。

    安格列看着他从车厢前面放着的箱子里拿出一件很像雨衣的衣服披上。知道他不会听自己的下车了。不由得微微摇头。

    “那随你吧。”他活动了下脖子，发出咔咔的骨节声。这才绕过马车，走向磨坊。

    磨坊里，正中间一个巨大的齿轮正缓缓转动着。齿轮联动着风车和磨石机。整个磨坊里响着咔咔的转动声。

    不过没有面粉，没有小麦。像是缝纫机一样的磨石机虽然仍旧还在发出响声，但只能从机子的缝隙处看到一些白色的面粉。那是以前打完了的麦子面。

    磨坊的房间只是一间卧室大小，一侧开了个窗户，十字架似的玻璃窗紧闭着。一个年轻的红衣少女正趴在窗子边往外望。

    角落处放着两张木桌和一些椅子。刚才那两个进来的人就坐在两张椅子上面。那个男子正小心的给老妇人用茶壶倒着红茶。淡淡的茶香弥漫在这个狭小的空间里。

    安格列抽了抽鼻子，这种红茶的香味和帝摩斯临走时送给他的茶叶相差很多。以至于他现在闻起来都感觉有些不适应。好茶喝多了再换成差的，就感觉很不舒服了。

    还有两名车夫打扮的男子坐在另外一个角落，小声的说着什么。

    安格列四处看了看。磨坊的墙角到处是蜘蛛网，地面上也有些撒了的白色面粉痕迹。

    他的进来，倒是吸引了里面的两拨人的注意。不过这些人都只是瞄了他一眼，也没有过来搭话的意思。那名红衣少女倒是转过脸来，好奇的看向安格列。她穿着淡红色的长裙和小红皮靴，腰间束着红色腰带。看上去和很多小贵族的子女差不多。不过她的手上居然拿着一本薄薄的皮纸书。

    书页正翻开到中间部分。安格列扫过去一眼时，隐约能够看到书面上娟细的字体。

    ‘格里费多深情的吻了下去，他的手紧紧搂住菲lì亚的腰，似乎想要把她狠狠揉进怀里，变成.....’

    这是安格列不经意扫到的内容。典型的爱情幻想。也是现在贵族少女中最流行的东西。

    红衣少女似乎发现了自己手上的书露馅了，赶紧脸色微红的合上。轻快的走到老妇人的身边，小心的给老妇人锤着背。

    安格列反而大步走到窗口边，朝着外边天空望去。

    细密的雨点声渐渐由小变大，迅速密集起来。很快，窗外的麦田完全笼罩在倾斜的大雨中，有些雾蒙蒙的。

    他的眼中，芯片正在迅速估算着这场雨的降雨范围，时间。一行行数据不断在视野眼角处刷瀑布。飞速变化着。

    “10点12。”安格列轻声念了句。这是雨停的大概时间，误差概率不会高于5%。

    挨得近得红裙少女似乎听到了他的声音，好奇的看了他眼，然后从腰囊里拿出一块怀表一样的东西看了看。


------------

求月票，最后两天了，大家有票的赶紧

    王莽完全是疑惑不解的，他心想：姑母似乎是疯了。为何竟然想要定陶王即位呢？难道不知道他的祖母是傅太王太后吗？

    “你不清楚的事情还多得很····”莫三打断了袁权的话，扭动着巨大的身体，缓缓地将树枝一般的手臂举到胸前。

    要不然的话，她也不会成为龙飞的是师姐。不过司徒璃能够自身的异能对周围的情况进行力量一番探查之后，却并没有发现敌人的存在。

    “莫斗，进来吧。”一块镜子移动到莫斗身前，何嘉武的声音随之响起。

    而且韩晓黎虽然自身的异能没有彻底的觉醒，但是异能却有时候能够自行运转出来，来以此对自己进行保护。并且在自己有了这一把凤凰短刀之后，异能自行运转出来的几率就更大了一些。

    “这是幸福···的感觉？”黄加梁抬起头，望着手舞足蹈的男孩，突然觉得原本灰暗的世界变得光亮。

    “我们的任务是带莫斗回总部，希望同为圣盾局的你们不要阻拦我们。”鸥树荣察觉到赵晓敏几人并不好惹，因此也不敢贸然出手攻击。

    这个鬼打墙呢，就是说在夜晚或郊外行走时，分不清方向，感知紊乱，甚至就是看见家在前方也走不到，等同于原地转圈圈自己也不知道，当然这种现象在现在解释还略有牵强。

    “这样不妥。不知道对方的来历，最好不要随意有所举动，对面的人不像是拐甜宝的组织。”墨辰也出言，也不赞同安星去后天拐人。

    如果仔细看去，又仿佛是大秦之中的势力分布，白子显然代表着他，而黑子自然代表着吕不韦。

    用叉子撩起面，然后放在嘴边吹一吹，等到冷了之后，塞进嘴巴里，呼哧呼哧一吸，然后牙齿咀嚼，吞下。

    李阳，威狮涂料的技术总工，从威狮涂料建厂到现在已经有17年，他一直在里面作为技术总工。

    不过，看她那带着仇恨的眼神，就知道这家伙应该不会就这样算了。

    “什么？”夜西泽刚刚把简曈放好，就听到孟景琛的话，吓的直接愣在了门口。

    “你！”丹泽头一次气结，倒不是没话说，而是再往后的话，多半比刚才一句更难听。

    救你？开玩笑，我没有加入进去就是因为我还有师德，不然，以你对我的所作所为，我肯定也会让你尝尝我的厉害。端木柔情在心里说道。

    一看明黄色的龙袍，咬着牙爬起来，顾不上发烧，起身下床，行跪拜大礼。

    半个时辰之后，萧熠面无表情地端出来了三菜一汤，李锡看到了就咦了一声。

    “别耍花样！”覃炀身后的人用锋利弯刀顶了顶他的腰间，稍有不慎就白刀子进红刀子出。

    又是两声惨叫传来，那两个被追杀的人终于死在了对方那铺天盖地地攻击下。

    但他们不知道的是，浮河内限制条件太多，没有真正进入里面的玩家根本体会不到那种无力感，饶是这样，一片唏嘘声还是回荡起来。

    “我失忆不是很好吗？至少还能够保护好已经不能当忍者的我，你就当我已经失忆了就是了。”我的嘴巴没有动，但是想要说的话已经传到了纲手的耳朵里，她的瞳孔微微一缩也没有说什么。

    吃饱喝足后，叶青与众人一起回到了天耀学院。在这里，叶青有一座单独的庭院，是自己成为精英学员后获得的。

    因为他们都是火枪兵，他们是黄瑞华隐藏起来为了将来给蒙古人一个痛击的秘密部队，但是现在他们只能提前出线了。

    因为她早就听说过情义帮的首领们，实力都是怎样的了，关于情义帮的很多事情，江湖上早有流传。

    林奕的眉头顿时皱了起来，随即却是无奈的轻叹了一声……在之前卡伯里的话中，林奕已经依稀猜到了几分。没想到，他果然是说了这个问题……答应他，还是不答应他？

    “卫将军，您的意思是说，我们应当接受这个挑战！”刘七试探着问。

    亭子中正有一个高大的男子坐着，一眼便能看出此人不简单。叶青从他身上感觉到了一种极为强大的元力波动。

    “你这个家伙倒是命大，受了那么重的伤还敢四处乱跑。”我蛮横的撕开了佐罗身上的绷带，佐罗痛的闷哼了一声死死的瞪着我，不过被我无视掉了。

    “那个刘叔，这块毛料具体的情况我也不大清楚，我看还是等全部切开来再说吧。”唐云抹了抹额头上的冷汗说道，这块毛料刘天雄已经付过钱了，这个时候再想退是不大可能了。

    如果说那个虎级的杀手，伍德还有信心抗衡一下，但面前这个不高不胖，身材柔弱的妖男……伍德就连掂量都不敢掂量。

    一个顶天立地，充满着男人魅力的男子汉，若当初的他是这个样子，梅彩衣觉得，自己也许会动心。

    这一次她一定不会再伤害夏无殇了，她要好好的和他在一起，然后帮他除掉那些伤害过他的人。

    她穿着一身素雅的月白色裙子，裙子上是大片大片的白，只有一朵朵浓淡不一的水墨梅花在裙摆和衣袖上优雅地绽放。

    得到保证的晟峻云瞬间就兴奋了起来，畅想了一下等一会儿可能发生的事情，简直有些欲血沸腾。

    那时候的暴食就已经极强，而两天后的现在，那些怪物的实力甚至让他都只能选择逃跑。

    “一万一万加你累不累，我出二十万！”年轻男子仰头高声喊道，显然他也看出二十万差不多就是这块毛料价格的极限了。
------------

096 启始 1

    对于红衣少女的举动，安格列也不在意，站在窗口看着外边的大雨。潮湿的水汽从窗外溅射进来，连带着他的衣服表面也被打湿了些。

    唧唧！！

    忽然磨坊门口，扑哧扑哧的传来翅膀的拍打声和鸟叫声。

    一头半人高的白色大鸟缓缓落到门口处，一摇一摆的抖着身上的雨水，走进磨坊。这只白色大鸟看上去和老鹰差不多。不过羽毛是白色，尖嘴是红色。那种宝石一样半透明的莹红。黑色的双眼很是灵动，如果光是看眼睛，或许会被认为是人的双眼也说不定。

    它慢慢踱着步走进来，左右打量了下磨坊里的人类。

    “我进来避雨，人类，不介意吧？”白鸟居然一开口就是标准的安格玛语。声音平稳有力，像是中年男子的嗓音。

    “当然。这里只是公用的地方，英俊的拜鲁庭之鹰。”红衣少女微笑着主动上前道。他身后的中年男人和老妇人也站起身，遥遥向它行了一礼。

    那两个车夫则是有些敬畏的低头弯腰紧跟着行礼。一脸诚惶诚恐。

    拜鲁庭之鹰点点头，似乎习惯了人类的这种尊崇。视线一转，落到一边窗口站着的安格列身上。

    “我的族名是空巴斯，你们可以称呼我空巴斯先生。我到列侬城来，是为了追查一只灰烬鼠，如果你们有谁看到了，请直接告诉我，我会向你们的王国上层如实报告。会有很丰厚的奖励。”

    安格列眉头微皱。

    “您说的是那种浑身燃烧着火焰的老鼠？而且爬过的地方还会留下黑色的灰烬？”他忽然出声道。“现在还有这种物种存在吗？”

    “您也知道？”空巴斯双眼透出一丝惊奇。称呼上也用上了敬语。它虽然身为帝国守护族群之一，地位等同于爵士爵位，天生拥有预备骑士级的实力。但是遇到某些层次的强者。也是必须要表示出足够的尊敬的。这是规则。

    而能够知道灰烬鼠这种古代物种详细信息的人。不是博学的大师，就是见多识广的冒险者，掌握知识的人总是为人尊敬的。就算不是强者也值得他尊敬。

    “当然知道，我在一本书上看到过记录。”安格列点点头。“据我所知，灰烬鼠因为繁殖力极低，早在百年前就差不多灭绝了。怎么现在...？”

    空巴斯点头道：“您确实非常博学，这只灰烬鼠对于王国治愈瘟疫有着很大的帮助。具体的我也不清楚，我只是奉命行事。”

    “这样啊...很抱歉让您失望了。我也没有见过。不过我可以提供给您一个信息，灰烬鼠一般喜欢躲在人类居住地中最热的地方，比如很大的壁炉...”安格列微笑道。

    “这样吗？这倒是个很不错的关键。”空巴斯双眼一亮，“博学者，告诉我您的名字，如果因此找到目标，这次算我记住您额一次人情了。”

    “我叫安格列，安格列里奥。”安格列微笑着说。

    一边的红衣少女和其余几人都只能在一边听着，根本插不上嘴。对于安格列的博学，他们也不时报以尊敬的视线。和一开始判若两人。

    安格列和空巴斯再度交谈了几句。便都沉默下来，静静等待雨停。

    拜鲁庭之鹰是拉姆所答王国公认的守护族群之一。是具备王国崇高地位的强大物种，他们智力与人无异，虽然数量极少。但每一只巨鹰都有着强健的力量和锋利的利爪，足以猎杀多种凶猛野兽。这种人与其他物种共存的现象，也只有在这片海对面的大陆才能看到。而在安格列的家乡，那里只有人类，其余的高智力物种基本都迁徙离开了。只有很古老的书籍中偶尔能够看到相关的传说。

    不过最近几年，拜鲁庭之鹰的数量也开始迅速回升起来。在王国周围。偶尔能够看到它们的影子，倒也不足为奇。

    随着时间的流逝，雨慢慢变小了。

    在10点12分时，正好完全停了。

    安格列拍拍身上的衣服，第一个走出磨坊。身后是跟着摇摇摆摆走出来的空巴斯，以及红衣少女和其他人。

    安格列上了马车，汤姆正要准备驾车离开。

    “请等一下。安格列先生。”空巴斯的声音从侧面传过来。它拍着翅膀飞到马车的车厢顶上。

    “还有什么事吗？”安格列疑惑道。

    空巴斯侧过尖嘴扯了一根白色羽毛，然后轻轻往前一抛。

    羽毛缓缓飘向安格列的头顶。被他轻轻接住。

    “这是我的一根羽毛，或许之后我还会前来请教您一点问题，这根羽毛就作为小小的报酬吧。”

    “那就多谢了。”安格列点点头，捏着手中的白色羽毛，空巴斯很快拍着翅膀飞上天空，迅速朝着远处飞去。很快便消失在远处。

    安格列捏起羽毛仔细打量，和一般鸽子的羽毛差不多，只是要大一些，硬一些，有点像白色的铁树叶子的感觉，羽毛尖端很尖，稍不注意就容易被刺破手。

    淡黄色的翅管上连接着雪白的羽毛，看上去很是漂亮。

    “据说拜鲁庭之鹰能够由着自己的羽毛找到对应的地点和位置。不过这种效果只能持续三天。”安格列心中流过对应的知识。这是他在学院的图书馆看的杂书中的知识。

    “而且这根羽毛最主要的用途，还是驱虫，一般的虫子都会自然的避开羽毛所在的五六米范围，自然蚊虫叮咬什么的就不用担心了。”安格列放到鼻子底下闻了闻，有一丝淡淡的薄荷香气。

    “走吧，汤姆。”他将羽毛放进腰囊中，淡淡道。

    一边正望着空巴斯离开的方向啧啧称奇的汤姆马上一扯缰绳。

    “好的老爷。”

    马蹄声中，马车缓缓离开磨坊，向着主道驶去……离开磨坊后，安格列和汤姆继续赶了十多天的路，在一处小镇里停留补给了一天，又继续朝着王国西北方向前进。

    一路上阴雨绵绵，气温也越来越低。周围的树林和草地也渐渐变得枯黄光秃秃起来。越来越多的大小白色石块出现在周围的环境里，而原来的平原地区，也开始变成高低不平的山地。

    刚开始还能偶尔遇到一些行人、商队、马车，到后来渐渐的就很少能够遇到其他人了。

    十五天后......

    白雪覆盖的山脉之间是一条条青黑色大峡谷，其中一条峡谷里，朦朦的白色雾气弥漫，一条隐约的白色车道弯弯曲曲，上边行驶着一辆黑色马车，是两匹白马拉着的双排马车。

    嘭！！

    马车车轮狠狠撞在一块尖石块上，发出剧烈的晃动和响声。两匹白马吃痛下大声嘶鸣起来。两侧树林中惊起大片飞鸟。一时间哗哗的起飞声和鸟叫声不绝于耳。

    “怎么回事？”安格列从睡梦中醒过来，掀开车帘往前看去。

    “老爷，车轮被撞到了，可能要换一下，后边挂着备用的，可能要稍微停下来等一会儿了。”汤姆大声道。

    安格列皱了皱眉，起身下了马车。

    周围是稀稀疏疏的高大松叶树，叶子是墨绿色，每一颗都很高很直。地面到处是凹凸不平的大小石块，偶尔能够看到青色的小草从石头缝下面拱出来。空气也是冰冷干燥了很多。

    安格列下车就感觉一阵凉风迎面扑来，脸上的皮肤也感觉有些紧绷。

    “需要多少时间才能修好？这里已经是默思山脉了，前后最近的城镇都至少还有五天的路程，停在这里可不是什么好事情。”

    汤姆耸耸肩：“老爷，顶多一个小时。”

    “好吧。这次多亏你了，回去月薪加倍。”安格列淡淡道，“我在周围转转。有事就大喊，我能听到。”

    “知道了。”汤姆笑了笑，走到马车后边，开始取下挂在后边的备用车轮。

    安格列感觉有些冷，又从车上取了一件白色大衣披上，毛茸茸的白色领边把整个脖子完全裹住，感觉很暖和。带上弓箭和匕首，他慢慢进了右侧的树林。

    这一路上他都没有放过任何增加芯片资料库的机会，这次离开也是为了看看有没有新的没有记录过的植物物种。

    向前走了一会儿，蹲下身，安格列靠在一棵黑皮松树下，观察着树脚下的一个黑色伞状蘑菇。蘑菇外面是黑底白色斑点，几只黄色飞蚂蚁在上边爬来爬去。

    安格列的蹲下，让这些蚂蚁迅速急促的离开了。拜鲁庭之鹰的羽毛效果似乎不错。

    “外来人，请你离我的黑斑菇远点，可以吗？”一个稚嫩的声音从安格列头顶传过来。

    安格列抬起头，看到松树树杈上，一只毛茸茸的棕黄色松鼠正缩成一团盯着他。松鼠的尾巴尖端有一小撮白色皮毛。

    “这是你种的？”安格列问。“不过你只是只松鼠而已。我还是第一次见到会说话的松鼠。”

    “当然。这里是拉姆所答王国，很久以前就迁徙进来了很多智慧种族，只是很多种族不喜欢靠近城市而已。”松鼠摆了摆屁股，大尾巴一甩，很潇洒的从松鼠上一跃而下。

    啪！

    它稳稳着地，落在黑斑菇边上。


------------

097 启始 2

    “我是一只光亮松鼠，路过的行人，这里已经是默思山脉了，如果你再往前，就是月琴庄园了，看你的打扮，你是准备去那里？”

    安格列蹲着俯视对方。“我确实是准备去月琴庄园，你能给我一点帮助吗？关于这个地方的？我会付出相对应的报酬。比如一些柔软的白面包，以及盐制花生。”

    “这样的信息我已经对三拨人说过了，很可惜，虽然我吃了很多好吃的，但是这些人也大多数没能回来。这样的话你还要去吗？”光亮松鼠回答道。

    “你先说说那边的消息吧。”安格列微笑道。

    “好吧。”小松鼠无奈地点头，一屁股坐在黑斑菇边上，靠着蘑菇慢慢开始讲起来。

    “月琴庄园不知道是什么人建的，不过相比庄园这个名称，我们更喜欢叫它月琴花园，因为它每年都会飘出来很浓很浓的花香。除开你们人类，其他任何种族都没人敢进去。我曾经看到过一名正式的骑士带着很多士兵进去，结果后来就一个士兵满脸是血的逃出来。而且人也已经变得疯疯癫癫了。”

    “里面有像龙鳞花之类的珍贵药材吗？”安格列问。

    “不只是龙鳞花，还有星光草，哈丁草，巨眼花，还有很多其他的珍贵植物。”松鼠肯定的回答。“另外……随着松鼠的描述，安格列眉毛微微皱了起来，他隐约心中有了一点猜测。

    “应该是一个还没被发现的天然资源点，也可能是曾经还活着的巫师设立的私人资源点，现在不知道怎么回事破败了。里面的陷阱和危险还在。但是隔绝法术却慢慢淡化消散了。才会被沙林之蛇的人从中偷出一朵龙鳞花。”

    安格列仔细听完了松鼠的描述，顿时陷入了沉思。

    能够设定资源点的，至少也是正式巫师的层次，这样的人物留下的资源点，绝对含有极其珍贵的材料。只是，听松鼠的描述，似乎资源点还处于隐匿和封闭状态，只有一定时间内才会放开一丝缝隙。

    “那么每年一次放开缝隙。现在距离缝隙开放还有多久？”安格列继续问道。

    小松鼠在地上画了几下，算出时间。“还有一个多月，开放缝隙的时候会有很多的飞鸟从庄园飞出来，在这片区域的附近盘旋。漫天都是，大概会持续一小时，如果进入一小时后不出来，那么基本上就不用出来了。缝隙又会被关上，真正的月琴花园会等到下一次开启才会打开缝隙。”

    “还有一个多月么？”安格列沉吟了下，站起身，“请跟我来吧。我从车上给你拿些好吃的。谢谢你的帮助了。”

    “不用不用，嘿嘿...”松鼠搓着小爪子，脸上都要笑成花了。嘴上说不用，不过跟着安格列的步子倒是一点也没慢。大尾巴像毛团一样摆来摆去。

    从车上拿了些吃的零食给光亮松鼠。看着它抱了一堆东西摇摇晃晃的回到树林。安格列靠在马车边看着汤姆换车轮，脸上却是露出若有所思的表情。

    不多时，汤姆换好了车轮。放好工具，站起身。

    “老爷，可以走了。”

    “恩。”

    安格列点点头，上了马车。继续前进。

    坐在车厢中。安格列却是再也睡不着了。他侧过脸往外望着，外边的松树林迅速往后退去，几乎看不到什么人烟。青黄色的草地上不时拱起一些白色石块。偶尔还能看到一掠而过的未知生物身影。

    马车向前行驶了一个多小时后，前面出现了一个分岔口，岔口竖着一块棕色标记木牌。叉状的牌子分别指向两条路。上边画着地名和箭头方向。

    马车在方向牌边停了下来，安格列走下车，看了看牌子上的标示。

    月琴庄园是往左的分岔路。而默思小镇则是往右。

    他看了看地面，往右边的地上明显留着很多印子，马蹄印，车轮印，还有脚印。而往左边月琴庄园的路上，却满是杂草，看上去已经很久没有人踩上去过了。

    “去默思小镇。到了那儿你就先留在那里等我，我办点事。”安格列吩咐道。

    “是。”汤姆点点头，他出门前，家里就已经收到了安格列给出的两百王国金币，作为这次路程的报酬，这笔钱已经算是很多了，单就一趟路途而言，更何况安格列还要每个月正常的算他的工钱……默思小镇，一个冷清的偏僻小镇。一条街，两边排着建好的十多座木质房子，就是构成小镇的所有建筑物。一间酒馆，一个杂货店，还有一间民居兼职的‘小旅馆’。全镇居民只有一百多人，仔细算起来也就是一个村子。这是安格列过来之前就找人查询过的资料。

    棕黄色的木房子整齐的排列在街道两侧，脚下是脏兮兮的灰色路面，偶尔还能看到路边有些湿漉漉的地面，那明显是被倒掉的脏水打湿的。

    小镇上半天都看不到一个人影，安格列走在大街上，只能感觉到很多视线从两侧的窗户中悄悄落在身上。

    顺着街道往前，快要出镇的右侧，是一栋三层小楼。居然是用淡黄色的石砖建成的。一匹黑色健马被捆在房子边上，正低着头啃着草坪。此外还停着一辆马车，也是双排的两匹马马车，车身是白色，印着天枰的黑色纹章印记。

    两个仆人打扮的男子正在马车边聊着天。

    安格列走在前边，汤姆驾着马车跟在后面，细碎的马蹄声顿时引起了两个仆人的注意，其中一人赶紧跑进石砖房里，应该是去报告了。

    安格列走近这栋石砖房，正好看到外边铁栅栏上挂着的一块木牌，上面歪歪扭扭的用安格玛语写着：旅馆住宿。

    这是砖房里也走出两个年轻男子，一个衣着朴素，也就是灰色麻布衣服，棕色短发，满脸微笑，看上去似乎是这里的主人。而跟着后面出来的另外一人，却是身披暗红色长袍，脸色平静，面容说不上英俊，但也不算丑，虽然看上去很普通，但他就这么站在门口，视线随着安格列移动，冷静中却隐隐透着一丝诡异。

    “欢迎欢迎，我是史蒂文，这里的住户，请问你们是来住宿的吧？”旅馆主人大声走过来问道。

    “当然，价钱如何？”汤姆下了马车，上前开始和主人讨价还价起来。

    “一晚上十五个银币一人。”

    “少点，太贵了，十四个。”

    “可是客人，这是我们这里一直以来的价格，都没有变过。”

    “你只要少点，我们就一次性付清全部。”

    “可是....”

    这边车夫汤姆在和主人谈价钱，而安格列却是和那个红袍男子对了一眼，他看到了对方高束着的衣领上，绣着一朵红色的火焰图案。

    “您好。”对方主动过来招呼了。

    安格列也回以一个微笑。“圣地亚哥？”他低声问。

    红袍男子摇摇头：“出门在外，还是不要提这些为好。”

    “也对。”安格列点点头。

    红袍男子让开位置，露出旅馆门：“里面还有两位同道，不管你是从哪里来，我们都有着共同的目的。先请进吧。”

    安格列也不客气，大步走进旅馆一楼。

    一楼客厅中，三张红木圆桌呈犄角型摆放，其中两张桌子边，分别坐了两拨人。

    左边的一处，是一个全身笼罩在黑色斗篷中的人，还蒙着脸，根本看不清是男是女。而另外一张桌子边，坐着一名头发花白的老头子，还带着一个面容普通，身材倒是姣好的猎装少女。

    安格列的进入，让这一老一小都是眼睛微微缩了缩。那个老头隐隐皱了皱眉头。似乎不想看到安格列的出现。

    安格列走向空着的那张桌子边坐下。整个客厅的气氛略微有些尴尬沉闷。那名红袍男子也走了进来，在黑袍人身边的位置坐下来。闭上双眼，不知道是在冥想还是休憩。

    整个客厅，三张桌子都隐隐保持着一种细微的默契，谁也没有最先开口说话。

    安格列从这几人身上都感受到了能量粒子的痕迹，这表示这些人至少都是二等学徒的程度，不过在听闻了月琴庄园的凶名后还敢过来的，也不大可能是只比常人强上一点的一等学徒。

    不多时，汤姆和主人谈拢了价钱，也走进来，和安格列说了几句，便又出去了。他需要看着马车，以防东西被偷。

    不一会儿，到了午餐时间后，一个穿着灰白围裙的胖妇女端着一个大托盘走进门，然后开始给三张桌子分发食物。

    每张桌子上都是黑乎乎的肉干，小麦饼以及热腾腾的蘑菇汤。安格列拿起小麦饼轻轻咬了口，很干很脆，就像地球上的苏打饼干，还有点咸味。肉干就干脆是石块一样的东西，安格列丢了一块进嘴里，咀嚼了半天都没能咬烂。最终还是直接硬吞下去了。只有蘑菇汤还不错，安格列端起蘑菇汤使劲灌下剩下的食物。

    看到他吃完了，那个店主人过来小声和他说了两句，两人便起身往二楼走去。

    在二楼最里面的右侧房间，就是旅馆主人给安格列安排的住处。里面除了床和放着一套饮水用具的桌子，其他什么都没有，空气里还飘荡着淡淡的灰尘味，看起来似乎是才收拾好没多久。

    安格列很爽快的一次性支付了他和汤姆两个月的房钱。旅馆主人这才满脸笑容的走出房间。


------------

098 启始 3

    在房间里休息了一阵，安格列开始照常进行冥想。

    对于学徒而言，冥想法并不受限制，只是根据组织不同的理念而有所区别。但实际效果都差别不大。决定学徒是否能够晋级巫师的，除开基本要求的资质和等级之外，便是知识的积累和领悟了。当然亚苏之水和防御性法术也是必不可少。所以拉姆所答学院的冥想法都是一开始就全部传授给学徒。冥想法并不算很重要，毕竟相对应的等级只能按照对应的方法进行冥想。

    在旅馆的时间一天天风平浪静的过去了。

    安格列和其余几人也都没什么交流，只是偶尔进出时见面相互点点头，谈不上熟悉。几乎每个人都会每天独自外出一点时间，没有人会主动故意打探别人的**。安格列也不例外。他这些天每天都会去一趟月琴庄园的附近转转，考察地形以及环境。估计其他人也是做相似的事。

    而让他感觉诡异的是，附近越接近庄园，便越少看到动物虫子之类的活物，就连树木草地也渐渐枯萎起来，直到庄园黑色的残破围墙外，周围已经是一片光秃秃的石头地了。连绿色小草也没有一根。

    安格列数次走到围墙外围，都能够感觉到一股淡淡的诡异气息。这让他杜绝了独自进入探查的想法。只是通过芯片在外围不断侦查，看看有没有什么发现。但是很无奈地，芯片并没有任何发现。

    毕竟芯片只是辅助工具，不是万能的。在增强五感的情况下依旧没有任何发现，这也说明月琴庄园的神秘远超安格列现在的等级。他也就只能老老实实的等在旅馆中。

    时间很快过去了。也终于到了光亮松鼠所说的花园开启之日……天色灰蒙蒙一片。只是鱼肚白。没有太阳。只有阴沉沉的云层。

    安格列从床上慢慢支起身，扭头看了眼窗外。天空一片灰白，给人一种很不干净的感觉。窗外的树林一片寂静。居然连鸟叫声也没有。

    “终于到了。”他舒了口气，翻身下了床，穿好猎装，动作迅速的拿起桌上的弓箭和匕首，带在身上。然后整理一下衣服上的褶皱。

    走到门口轻轻打开房门。右边走廊上已经站了一个人影，是那名黑袍人。他也在整理着身上的袍子，似乎也是才起床。

    黑袍人冲安格列点点头。宽大到有些肥大的袍子根本看不出他的身形。

    走廊有些阴暗，安格列皱了皱眉，也只是微微点点头。反手关好门，两人一前一后下了楼梯。

    一楼客厅已经坐了红袍男人和那对一老一小。都在慢慢喝着送上来的热腾腾牛奶。

    安格列走到一张桌子边，坐下来。桌面上也放了牛奶和一些小圆饼。他随便吃了两块，便停了下来。

    “既然大家都到齐了。那我也就不费话了。”那个老头子站起身，沉声说。

    他环视一周，看到其他人都注意到他了，这才咳了咳嗓子。

    “我不知道各位是从哪儿得到的消息。不过既然都找到这儿了，那么这次花园开启，久需要大家的协力合作，我们仅仅只有五个人。想要成功从那里面弄出宝物，不是一件容易的事。”

    “确实，能够来这里，敢于来这里的，应该都提前有心理准备了。”那名红袍男子接口道。“梅塞，你确定你这次要带你孙女一起进去？”他瞄了眼一边的褐色猎装少女。

    “这次是最后一搏。你知道的，我的情况已经糟得不能再糟了。”老头子梅塞无奈道。“本来月琴花园就属于古代巫师的资源点，危机重重，如果不是被逼无奈，我也不想带她进去，不过现在，或许死在里面还比呆在外边更好些....”他看了眼少女。眼中露出一丝黯然。

    “好了老头，没人愿意听你废话，月琴花园的危险我们大家都知道，说重点！”一边的黑袍人打断道。

    “很简单，一起行动。合力进入缝隙。月琴花园里危险重重，这可以避免万一有人单独行动触发什么机关而连累大家。”梅塞马上道。

    “可以。”黑袍人点点头。他的声音沙哑而带着一丝中性，也不知道是男是女。

    红袍人也赞同的点头：“我没意见。”

    安格列听这些人的说话，感觉他们似乎是早就知道了这处花园的存在，似乎就只有他一个人了解得不多。他是打定主意多听多看，先了解点情况再说，自然也不会有什么异议。

    “我也没意见。”他淡淡道。

    “那么，我们出发吧，10点前进入缝隙，进入真实花园前，诸位还请合力应付难关，进入后的资源所得就各凭能力了。”梅塞沉声说。

    “当然。”黑袍人点点头。

    梅塞的孙女似乎有些紧张，被爷爷握住手紧了紧，这才稍微显得放松了些。两人率先走出大门。

    安格列检查了一遍腰囊的东西，也跟着其余人除了旅馆门。

    外边一片寂静，没有任何声音，不只是人声，连虫鸣和鸟叫也没有。甚至一个人影也看不到。

    “怎么搞的？这么安静？”红袍男子皱眉道。

    “昨天我给这里的水井中放了睡眠粉，今天一天他们都不会醒着，方便我们行动。”黑袍人淡淡的回答。

    “你这家伙，不愧是....”红袍话没说完，有些戒备的看了黑袍人一眼，不再多说。

    一行五人慢慢在小镇街道上前进。

    安格列出门时，注意到连自己驾车的两匹马也都侧倒在地睡得正香。看样子这个镇子里的所有生物都被那个黑袍人放倒了。睡眠粉这种东西他也听说过，对于普通人效果很好，但对于体质强的人就只有点安眠的效果。

    五人一声不吭的沉默前进着。出了镇子，沿着小路很快便回到了分岔口的地方。

    那个十字路牌被风吹的吱吱作响，有些摇晃。天色依旧灰暗，从起床到现在，居然没有半点明亮的迹象。很是阴沉。

    梅塞带着孙女瞄了眼路标牌，率先走向左边，那条通往月琴花园的小径。

    其余人一一跟上，安格列最后经过路牌时，随意的瞄了眼上边，顿时心里一毛。

    只见木牌指向月琴花园的那边，原来的标示彻底消失，竟然只有血淋淋的一个死字。猩红的字迹异常新鲜，看上去似乎是才写没多久，还有一点血液往下流。

    安格列略微顿了顿，连忙赶上去紧跟前面几人。

    五人循着那条荒芜的小径慢慢向前走着。没有人说话，只有略微沉重紧张的呼吸声，以及脚下的草丛被踩下去的唰唰声。

    慢慢的，安格列忽然发现，原本阴沉的天空居然开始缓缓泛红。

    “各位做好准备。”梅塞忽然开口，“快要到缝隙了。”

    其余几人都没吭声，只是脸上也都纷纷开始越发凝重起来。

    安格列缓缓从背后取出金属弓箭。搭上一支黑色箭矢，脚步也慢慢放缓了。这条路不是他这些天过来侦查时走过的任何一条路，按理说这些天他都基本上把庄园周围逛了个遍。

    时间一分一秒的流逝着。五人没有半点停留，继续前进，前面的小路异常的笔直，没有半点弯曲。地面上的杂草也越来越少了。

    天空也越发血红起来，整个天色彻底变成一片血色，浓烈的红光将一切都染成同样的色泽。

    所有人的心中也都有些压抑起来。

    安格列抽了抽鼻子，闻到一股淡淡的腥臭气味，就像是海里的鱼腥味。

    “到了。”忽然红袍男子出声道。

    “前进了十五分钟，现在已经彻底进入缝隙了。大家注意。”梅塞低声道。

    安格列这才注意到，小路的正前方，出现一个花园的入口，这个花园被满是铁锈的黑色栅栏包围着。出入口的大门半敞开着，正是他们前进的这条路的尽头。从外边可以远远的隐约看到里面高大的树木和花草。

    不知不觉间，天空的血红色渐渐退散消失，随着四人的前进，天色终于又恢复正常。

    梅塞走到花园门口，轻轻伸手往前一点。

    叮！

    虚空中，一圈红色波纹陡然荡开，手指所点的空气中瞬间浮现一个十字形的红色荧光线条，像是十字架。凝固在半空中，刚好是花园铁门的高度和宽度。占据了整个入口。

    梅塞口中低声吟唱了几个断句，食指指尖呼的一下，燃起白色的火焰。火焰不大，很安静的燃烧着，散发着淡淡的青烟。梅塞轻轻一弹。

    白色火焰顿时落到红色荧光十字的中心。

    呼的一声杂音后，所有异象都消失了。只剩下普通的花园大门。

    “可以了，我稍微探测了一下这里的缝隙，可以支持一个半小时，大家可以进去了。”梅塞脸色有些疲惫的牛头低声说。

    “嘿嘿。”黑袍人冷笑几声，没有说话，第一个走进去。

    红袍男人倒是瞄了眼安格列，也没有说话，紧跟着进去。

    安格列心中微微有了警觉。脸上不动声色，大步走进花园。

    最后才是梅塞两人。


------------

099 启始 4

    花园里面的植物都长得异常巨大。

    脸盆大小的绿色树叶，一大片的黄色向日葵似的巨大花朵个个都有人头大小。支撑起来，正好和成年人一样高。

    安格列走进去，才发现，这些长得很像向日葵的黄色花朵，花蕊中间居然都长着一张沉睡的男子面孔。这些面孔双目紧闭，没有呼吸声，看上去更像是死人脸。而且没有半点眉毛胡子之类的毛发。每一朵向日葵便是一个人脸。边缘生着黄色的花瓣。

    走在花丛小径中，安格列总觉得周围无数的巨大人脸向日葵，仿佛随时随地都有可能睁开眼睛一般。很有点毛骨悚然的感觉。

    倒是前边的几人，除开那个年轻少女有点害怕之外，其余的人都是脸色不变，好像是提前就知道似的。

    这片花园并不长，很快便穿了过去。安格列心中也打算等会离开的时候从这儿采一些花回去研究研究。

    顺着尽头的另一扇铁门出口走出去后。是一条围绕着灌木丛的小路。小路两边放置了一些灰白色的石凳和长椅。路面是由一块块灰色石板铺成。尽头处是一个白石拱门。

    五人刚刚走进来，忽然地面的石板一阵颤抖。

    嗡...

    哗啦声中。

    一块块石板居然立着翻了起来，下方边缘长出纤细的双脚。

    “啊！！！”

    像是逃难的人群一般，石板发出惊恐的尖叫和惧怕声，动作敏捷的一哄而散。顷刻间一块不剩。

    五人目瞪口呆的看着石板一哄而散，露出下面地面的黄色泥土。都不知道该说什么好。

    陡然间，石板连接的小路尽头的那扇拱门缓缓像是肥皂泡一般幻化消散。彻底消失不见。

    “我想起来了！！那是是尖叫石板，这些石板连接着通往目的地的道路。没有他们我们根本进不去真正的花园。必须把那些石板找回来！”黑袍人这时才反应过来，大声道。

    “怎么找？那些石板一看就知道是被吓坏了。现在更不知道躲进那个地方去了。”红袍男子皱了皱眉。

    “他们喜欢土系的能量粒子。谁吸收速度快的。麻烦了。”梅塞缓缓道。

    “这次我先来吧。”红袍男子上前一步。闭上双眼，单手伸出掌心正对前方。

    一阵低沉的祈祷声和念诵声从他口中不断念出。很快，一阵密集的黑褐色光点迅速从周围空中浮现，向他的手心汇聚而去。这些光点看似细密。却隐隐透着沉重的感觉。

    光点就像是芝麻点，很快在红袍男子手心凝聚成一个鸡蛋大小的黑色小球。散发着微微褐色光晕。

    红袍男子睁开眼，停下口中的念诵声，手心轻轻往前一抛。

    黑色小球顿时抛落到石板原来铺着的泥土地面上。

    嘶....

    黑褐色光球顿时散开。化为液体一样的黑褐色油状物。流遍所有石板先前的位置，形成一条黑色路面。

    啪啪啪...

    一阵密集的脚步声顿时从周围四面八方传来。像是无数人奋力狂奔的声音，急促而拥挤。

    还没等几人看清楚，轰的一声，先前逃掉的石板全数冲回原来的位置，直接倒下去趴在地上使劲舔着地面上的黑褐色液体能量粒子。而且还多了一对人手和一张大嘴。一个个贪婪的甜食着地上的液体。不时发出满足的赞叹声，相互间唧唧的说着听不懂的语言讨论着。声音有男有女，热闹非凡。

    刚好，石板们重新完整的排在地面，形成了先前的那条石板道路。

    而尽头处，那扇白石拱门也缓缓重新浮现出来。

    “快走，时间不多了。”梅塞催促。

    五个人连忙踩上地上的石板背面，迅速朝着白石拱门冲去。

    “oh！！”安格列踩上一块石板，下边的那家伙顿时发出**的呻吟声。安格列额头青筋一冒，赶紧加快速度。

    被踩上的石板一个个的发出很容易让人误会的喘息声和呻吟声，当梅塞最后一个踩上最后一块石板时。

    “噢~~~”那块石板顿时发出极其〖淫〗荡的满足声，啪的一下趴在地上不动了。

    梅塞老脸一红，浑身鸡皮疙瘩狂冒，他孙女则是在一边偷笑。

    “这些该死的石板！”他低声骂了句。其余几人也都忍不住笑出声来。

    “真不知道活化这些石板的巫师大人是怎么样的恶趣味！”黑袍人低声笑道。

    “哼！”梅塞冷哼一声，率先走进白石拱门。

    五人接连走进白石拱门。来到一片空荡荡的庭院中。

    庭院空荡荡的，没有任何东西，地面上只有几片枯黄的落叶，安静得渗人。

    灰白的围墙围成一圈，中间有个不规则形的池塘。越过池塘，就是庭院的出口。从这里隐隐可以看到出口那边茂盛的各种植物和花卉。

    “是那里，就是那儿。”梅塞的孙女看着出口处，惊喜的叫起来“我看到比罗花了！！爷爷我看到了！”

    吼！！！

    一声狂暴的狮子吼陡然震动了整个庭院，打断她的声音。

    两只棕黄色的雄狮，直立着从两边围墙上跳下来。嘭的落在四人面前，它们像人一样用后肢站立，右手提着银色长刀和黑色链头锤。

    这两头雄狮有着男子一般强壮至极的**身体，全身泛黄的肌肉一块块的极其结实，头部却是威武的雄狮。头微微晃了晃，浓密的鬃毛顿时波浪般抖动起来。

    “是守卫者！”黑袍人右手伸进怀里，往后退了一步。

    五人纷纷开始戒备起来。

    红袍男子轻轻摩挲起左手中指的白银戒指，口中念动着微不可闻的咒文。

    梅塞则是取出一根短小的白色手杖，顶端镶嵌了一块不规则的蓝色水晶，他轻轻一挥，水晶微微散发出一圈纯净的蓝色荧光。他身边的少女却是低头吟唱着咒文。一团淡绿色的粘液冒着青烟缓缓凝聚在她前面的空中。

    安格列听出那是酸液飞弹的咒语。他举起金属弓退到最后边。从前面四人的缝隙之间遥遥指向左边提刀的那头狮头人。

    吼！！

    狮头人再次怒吼一声，提刀的那头狮头人猛地扑上来。长刀闪电般砍向最前面的红袍男子。

    “爆裂！！”红袍大叫起来。

    一点红星瞬间出现在他身前。然后陡然炸开。爆成一团人头大小的猩红火焰。轰的一声。

    狮头人被炸得往后连退数步，头晕乎乎的晃了晃。而红袍男子这边却也是脸色发白，退后两步。被黑袍人扶住，这才停了下来。

    另一头狮头人此时也和梅塞两人动起手来。

    黑袍人口中咒文声止住。单手往前一推。

    刚刚清醒过来的狮头人正准备再度冲上去，顿时两眼一翻。陷入眩晕状态。

    安格列果断一箭射出。

    嗤的一声狠狠钉在狮头人的眉心处。铁制的尖锐箭头直接穿透了狮头人的整个头颅，从后脑刺出来，带出点点鲜血。巨大的惯性冲力将其狠狠往后击退数步。终于仰倒在地。

    嗷！！！

    另一头狮头人窜了过来。嘭的一下狠狠一锤摔在黑袍人身上，砸得他往后狂退，双眼翻白，身上穿出咔嚓的骨折声。

    而这时，梅塞居然身手敏捷的窜到狮头人背面，一掌拍在其后背上。

    啪的一声。狮头人动作一僵，直挺挺的往前一扑。噗的栽倒在地。

    梅塞这时才拔出后腰的一把短剑，狠狠往地上的狮头人脖子一扎。一股鲜血狂涌而出。很快便在地面流了一滩。

    最后那个少女的酸液飞弹才终于凝聚好，但战斗已经结束了。她只好无奈的散掉飞弹。

    “守卫者第一波，各位注意了。这里的守卫都是不固定出现的，以前进来过的前辈记录里，提到的怪物也都是不同的类别。没有什么好参照的，只能全靠自己随机应变。”梅塞直起身沉声道。

    那名黑袍人咳嗽了几声，似乎受了不轻的伤势。半坐在地上，似乎是右臂被砸断了。

    “梅塞...你这家伙！！”他压抑着怒火低吼着。

    “我并不是故意的。”梅塞无奈道。

    “好了别吵了。没有人有义务照顾你，自己不小心死在这里也是活该。”红袍男子淡淡道。

    “你！”黑袍人胸膛起伏，显然气得不轻。

    安格列却是脸色凝重，再度搭上一支黑箭，吱的一声拉开弓弦。瞄准不远处的池塘。

    “诸位，如果不想死的话，最好还是先解决掉这个更麻烦的家伙。”他低声说。

    其余四人顿时停下说话，顺着他的视线望去。

    哗....

    池塘中一阵水声，一个强壮的**男子缓缓站起身，大量水流从他身上滑落下去。他的双腿间没有任何生殖器，光秃秃一片，但是面孔却是成年男子的样子。肌肉如同雕塑一般格外分明。隐隐还泛着一丝淡淡的金色。

    而最让人惊叹的，是他的双手。

    不是人的手掌，而是两只巨大的钳子。如同龙虾螃蟹一样的巨大钳子。

    男子头发凌乱的披着，挥舞着双钳，钳子不断发出咔嚓咔嚓的剪切声。

    “侵入者....死....”他嘴里吱唔不轻的说着佛拉索语。

    嘶的一声，一圈薄薄的黄色光晕从他身上散发出来。

    “是龙虾人，还是巨钳武士！！这下麻烦了.....”安格列认出了这个家伙，脸色越发沉重起来。“成年巨钳武士都带着力场防护.....”

    “巨钳武士....”其余几人缓缓抽了。凉气。

    “确实是麻烦了....”梅塞脸色有些泛白。“各位，还有什么手段尽管拿出来，不然我们说不定走不出这个庭院了。”


------------

最后的求票了。

    在本次黑洞武器实验中，最先发射向小行星带的是一颗受到四维空间束缚的微型黑洞。顶点 更新最快

    随后，黑洞被从四维空间投掷向三维空间。事实上，这微型黑洞就像一颗种子一样被送到了小行星带。

    脱离了高纬度空间的束缚，微型黑洞就开始迅速成长，贪婪地吞噬周边的星际物质。

    “小型黑洞武器的真正威能并不在于前期的吞噬，而在于后期的反转爆发！”

    原宸如是评价道：“小型黑洞吞噬得越多，后期反转爆发的威能就越强。”

    根据原宸搭建的黑洞理论模型的模拟，黑洞生命末期可能变成“白洞”，白洞的行为表现与黑洞完全不同，她不再吸收所有邻近物质，而是喷射出所有捕获的物质。

    白洞将喷射黑洞吞噬的所有物质，原宸认为，黑洞过渡为白洞的转换是从黑洞形成阶段就开始出现的，但是由于引力膨胀时空，观测者从外部看到的黑洞会持续数十亿甚至数万亿年。

    如果原宸的理论是正确的，黑洞作为一个发展终极，必然引致另一个终极，就是白洞。其实，宇宙大爆炸及膨胀的论中，早就涉及到了原初火球的奇点问题。

    高能量超密物质的发现，描述了黑洞存在的可能，自然也显示了白洞存在的可能。如果宇宙物质按不同的路径和时间走到终极，那么也可能按不同的时间和路径回到原点。

    “流入黑洞的物质命运究竟会如何？”人工智能瓦力的声音在原宸的耳边响起，“是永远累积在无穷小的奇点中，直到宇宙毁灭，还是在另一个宇宙喷涌出来呢？”

    人类文明的科学体系，已经对引力场和黑洞理论较为熟悉，从恒星、星系演化为黑洞早已经有成熟的理论可循，但白洞靠什么来触发，却依旧是较为模煳的概念。

    但是，无论如何宇宙至少触发过一次白洞爆发，所以白洞的研究与宇宙起源的研究还有着更密切的关联。

    事实上，这也是原宸第一次观察到白洞的喷发，虽然她仅仅只是一个微型的白洞。

    与数据模型相似，在这次白洞喷发的时候，外部观测者可以探测到蓝移所致的不同辐射源的频谱。白洞向外爆发的时间极短，这一瞬的过程当然很难进行观测研究，但白洞所产生的电磁辐射却是可以计算的。这会儿，科学团队和大量的计算机正在运算着相关的数据。

    “刚才，我们观测到的爆炸光谱的最大特征，是最初以高能辐射为主体，随后就显示出低能辐射。按照理论模型，辐射若是由白洞产生，这现象就很自然了，辐射能愈高，蓝移也愈大，所以最初可见光也都移到紫外区了。”原宸继续简要描述着，“此外，白洞内产生的辐射可能包含有黑体辐射(微波以下噪音)、自由辐射(带电粒子间相互作用产生)、同步辐射(带电粒子在强磁中通过而产生)等不同形态。”

    “从量子引力论的角度思考，黑洞中心物质密度达到一定值时就变得不可压缩。也就是说，继续挤压会使得时空的纤维圈产生一个向外的压力，发生量子反弹一场会破坏整个黑洞的爆炸。”

    “也就是白洞的爆发。”瓦力附和道。

    “这并不是科学家们第一次提出把黑洞变没的把戏。例如，早在数千年前，地球时代的科学家就曾经提出一种基于热力学定律的机制，使得一个黑洞发生蒸发，直至最终消失，当然，这需要花费极为漫长的时间。”原宸说。

    “这个我知道，我在数据库里找到了这一条资料：黑洞会发出耀眼的光芒，体积会缩小，甚至会爆炸，会喷射物体，发出耀眼的光芒。这一地球时代20世纪末提出的理论，令整个科学界为之震动。”瓦力饶有兴致地说着。

    “假设一对粒子会在任何时刻、任何地点被创生，被创生的粒子就是正粒子与反粒子，而如果这一创生过程发生在黑洞附近的话就会有两种情况发生。”原宸默默注视着远方的小行星带，淡然地说着。

    “两种情况？”瓦力疑惑地问。

    “两粒子湮灭，或者其中一个粒子被吸入黑洞。”原宸言简意赅地描述。“一个粒子被吸入黑洞这一情况较为复杂，在黑洞附近创生的一对粒子，其中一个反粒子被吸入黑洞，那么正粒子会逃逸，由于能量不能凭空创生，我们设反粒子携带负能量，正粒子携带正能量，而反粒子的所有运动过程可以视为是一个正粒子的为之相反的运动过程，如一个反粒子被吸入黑洞可视为一个正粒子从黑洞逃逸。这一情况就是一个携带着从黑洞里来的正能量的粒子逃逸了，即黑洞的总能量少了。”

    “这是一个浅显的道理，质量的损失会导致能量的损失。”瓦力说。

    “当黑洞的质量越来越小时，它的温度会越来越高。当黑洞损失质量时，它的温度和发射率增加，因而它的质量损失得更快。这种辐射对大多数黑洞来说可以忽略不计，因为大质量的黑洞辐射的比较慢，只有微小的人造黑洞会以极高的速度辐射能量，直到黑洞的爆炸。”

    “所以，我们只能控制微小型的黑洞的辐射速率，并让其走向反转的命运？”瓦力反问道。

    “不是只能，是因为我们还没有能力将一个天然的巨型黑洞诱发成一个白洞。”原宸纠正了瓦力的说法。

    “我明白了，老板。”瓦力的虚影佯作若有所思状，“但是，微小型的白洞爆发，已经是相当了不起了，如果前期黑洞的吞噬质量再大一些，白洞的爆发威能甚至可以毁灭一颗恒星！”

    “确实如此，如果将其作为武器，实在是一把双刃剑。”原宸神色凝重地说。

    （不管在哪里看到这本书，都请大家花费一些时间帮忙投一下免费票，十分感谢各位书友一直以来的支持。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

100 庄园 1

    安格列举着弓箭，瞄准那只从池塘中站起来的巨钳武士。眼中一阵阵细微的蓝色光点不断流转闪烁。

    “零号，能够找到力场的最弱处吗？”他默念。

    视野中，一片淡蓝色的网格中，巨钳武士的身影边，大片数据唰唰的往下刷着。一圈蓝色薄膜包裹着整个巨钳武士。如同一个鸡蛋，椭圆形。

    “主体资料不足，力场解析失败。”数据戛然而止，突然浮现一行文字。

    安格列双眼微眯，他往后瞥了眼。只见身后进来的拱门居然不知道什么时候消失了。直接变成了一堵围墙，他的背部几乎要靠到灰白色的墙面。

    他往后再退了一步，背心抵在墙壁上，一阵冰凉的触感顿时传来。

    此时，站在最前面的红袍男子再次开始摩挲手上的戒指。

    “爆裂！！”红袍大吼起来。

    一点红星以肉眼可见的速度在他身前膨胀起来，很快变成人头大小，剧烈的火焰炸裂声不断响着。红袍男子伸手一推，红色火球顿时带着呼呼声飞向巨钳武士。速度不快，和一般人投掷一个东西的速度差不多。

    做完这些，红袍男子再次脸色凝重的从腰囊里摸出一个小小的药瓶，药瓶只有大拇指大小，用透明玻璃制成，里面装着淡紫色的油状液体。红袍拿起小瓶狠狠往地上一砸。

    哗啦一声，一团蒙蒙的白烟顿时从小瓶被砸碎的地方蔓延开来。白烟越来越浓，居然很快便将他整个人完全淹没。

    另一边，梅塞则是小心的拿着一把银色小刀。正在地上轻轻划着什么。银色小刀的刀身上铭刻着细密的复杂花纹，但仔细看，却能够发现这些花纹都是极微小的符号和扭曲线条。他孙女则是站在一边有些手足无措。脸上一片惊惶之色。

    很快，梅塞忽然站起身。低声念了句什么。他和孙女的身影顿时消失了。

    最后的黑袍人此时已经踉踉跄跄的往庭院的角落跑去。

    安格列顺着那个方向望去，居然看到那里不知道什么时候出现了一扇木质的黄色小门，正吱嘎吱嘎的摇动着。

    转眼间，整个庭院居然就只剩下他一个人。

    “给我玩这套？”他哪还不清楚其余几人的伎俩。就是准备欺负他没准备，对情况了解不足。让他和巨钳武士硬拼之后其余人好坐享其成。

    “快进来这里。”忽然一个娇弱的声音从他身边不远处传来。

    安格列顺着声音望去，看到梅塞两人消失的不远处，空气中突兀的出现一只手臂。看手臂上的衣服质料。明显是刚才那个梅塞的孙女。

    “把手收回来！管他干什么！”梅塞老头的喝声隐隐传来。

    “善良的小姑娘。”

    安格列微微笑了笑，并没有过去，因为此时已经来不及了，那个巨钳武士已经盯上他了。对比自己和芯片估算出来对方的速度，安格列并不认为自己在短距离爆发能跑得过对方。

    “嘶！！”巨钳武士低吼着，轻轻一挡。红袍人发出那团人头大小的红色火球顿时撞在他的钳子上，嘭的一下撞散成一片火星。很快消散在空中。

    它另一只钳子在空中无意识的挥舞了几下，整个人猛地冲出池塘，朝着安格列冲过来。每冲出一步，地面上便会多出一个**的脚印。它的皮肤是如同金属般的硬壳，看上去和常人一样柔软，但实际上只是类似的外观而已。整个人冲刺起来，就像一台重型机器，地面都微微震颤起来。

    安格列嗤的一下放开手中弓弦。一支黑箭射出，他转身便往另外一个角落跑去。那里不知道什么时候居然也出现一扇木质小门。比起黑袍人，他的速度明显快多了。奔跑的同时，还从怀里摸出一个心脏外观的绿色东西，对着身后一捏。

    噗的一声，一股绿色火焰猛地从绿色心脏中间喷出去，冲向巨钳武士。

    安格列看也不看结果，嘴唇动了动，转身加速冲进小门，很快消失不见。

    叮！

    黑箭精准的射向巨钳武士，正好钉在他的眉心处，但箭尖和皮肤相撞居然发出细微的金属声。黑箭居然没能刺破它的皮肤，无力的跌落在地。

    而绿色火焰的冲击，倒是让它忌惮了一下，停顿下来，动作敏捷的往侧面闪开，正好避开绿色火焰冲击。但此时安格列也已经跑远了。

    嘶的一声，一点绿色火星不小心溅射到巨钳武士的皮肤上，顿时发出烙铁烤肉的嘶嘶声，被溅射的地方马上冒起一丝青烟。不过这点火星对他的伤害也就是这点了。

    巨钳武士有些愤怒了，但此时已经看不到安格列的人影，他恼怒的低吼一声，转身看向其他人。

    那名红袍男人已经跑进先前黑袍人离开的那扇小门了。浓烟的掩护让他一直没有被发现。直到最后巨钳武士才看到隐约的影子。

    梅塞和孙女则是隐身站在原地。

    “怎么办？爷爷。”少女低声问。她声音有些颤抖，从刚才几次攻击的效果来看，巨钳武士明显对某些法术的抗性很高，而且还物理攻击近乎免疫，强大的硬壳外表让他根本无视大部分的武器攻击。

    梅塞左右看了看两扇门。咬了咬牙，左边是安格列离开的方向，而右边则是红袍两人离开的方向。

    哗啦一声水声中，池塘里居然又站起来一个巨钳武士，这次是个女性，她胸前**顶端只是用白色小贝壳遮了一点，下身和男子一样，没有任何生殖器，是光秃秃的一片。如果不是姣好的五官和妖娆的身材，根本没办法识别其性别。

    “啊！！”女巨钳武士大声叫起来。池塘里居然又站起身七八个人影。哗啦的水声中，居然全是巨钳武士，他们有男有女，难得强壮，女的妖娆。身上皮肤都隐隐泛着淡金色。

    这下梅塞没有丝毫犹豫，他已经看到了一个女巨钳武士的视线落到了他和孙女所在的地方了。

    “走！”他低吼一声。直接冲向红袍两人离开的那扇木门。隐身顿时解除。

    但奇怪的是。她的孙女居然也是果断的冲向小木门，但明显是另外一扇，也就是安格列离开的木门。两人冲出一段距离，才发现对方居然和自己不是一个方向。

    “爷爷！这边。那个哥哥临走时说了让我跟过去！”少女焦急道。

    “那边就他一个人，还是个什么都不知道的新人！！你....”

    梅塞迟疑了下。正要继续说话，但庭院里面的巨钳武士已经冲了一半的距离了，两人无论是任何一个都没有时间犹豫了。他果断冲孙女无奈的挥挥手。

    “快跑！！”

    猎装少女站在原地眼里很快盈满了泪水。轻轻跺了跺脚。看到巨钳武士越发接近了。她才转身冲进小门。

    *****************

    安格列急速在草丛中狂奔着。周围大片的植物树木飞快掠过。进入小木门后，是一片荒芜的墓地。偶尔可以看到一些白色的墓碑整齐的排成一列一列的。只是长时间没人打理，杂草和树木几乎将整片墓地分割成一小片小片的。

    “巨钳武士虽然有力场保护，但也不是很难对付的生物，而最关键的一点是，他们从来都是群居生物。”安格列心中不断闪过一段段相关资料。

    “一次出现最少也有四到五只。两三只我倒是没问题，但是那里明显不止这么点数量。”安格列将绿色心脏放回腰囊中。他这次出来带了三个腰囊，分别装不同的东西。

    想了想，他又从一个腰囊中摸出一个小小的圆球。圆球像是某种生物的卵，半透明如同琥珀，呈现淡淡的绿色。和安格列前世的台球一般大小，握在手里刚好一掌。

    临走时，他倒是心血来潮了一下，看在那个小女孩的好心上，低声让她可以跟过来，如果她相信安格列，那么他倒是可以救她一次，如果不相信也无所谓，算是报了先前对方好心的人情。

    对于另外一边的黑袍人和红袍男子，安格列临走时稍微用芯片探测了一下，状态都不是很好，那个红袍人只是个二等学徒，靠着一个魔化戒指才能有点战斗力，而现在戒指已经用过两次了，不大可能还能用。那个黑袍人则是有点像依靠药剂的，体质很弱，关键时刻也没有拿出什么魔化物品，实际战斗力薄弱，还受了伤，看他开始就跑的样子，根本不知道能不能活着出去。

    “如果那个小女孩跟来，正好可以从她口中得知更多关于这里的情况。”安格列一个前跃，整个人扑进一侧的草丛中，在里面滚了几圈，然后开始慢慢移动起来。同时将芯片的主动模糊探索开启。安静的等待着其他动静。

    移动了一会儿，安格列便彻底不动了，整个人静静蹲在草丛中，周围一人多高的灌木丛将他完全遮盖住，根本看不到半点影子。

    天空依旧阴沉沉的，厚厚的云层也隐隐泛着一丝黑色，看样子可能要下雨了。

    安格列蹲在草丛里，一些细小的叶子碰到他的脸上，有些痒痒的。草丛中有些潮湿，几只细小的黑色虫子在他边上飞来飞去。

    安格列之所以敢这么潜伏在这里。也正是因为认出了这些小虫，根据芯片的资料库，这些小虫是他曾经在草原上收集过资料的一种常见虫子，无毒，喜欢啃食草根。属于正能量环境中的常见昆虫。

    不过他并没有等待多久，很快，一阵密集的脚步声隐隐传来。总共三个。

    一个有些凌乱，还有两个很是急促沉重。

    安格列整个人完全伏在草丛中，芯片在他的视野里清晰的用蓝色线条，勾勒出正往这边快速接近的三个人影轮廓。他完全不需要分开草丛去看。

    从身形，以及沉重的脚步声和手掌的形状上，安格列分辨出了，前边跑过来的正是那个听了他话的少女，而后边则是两个追上来的巨钳武士。

    这里距离小木门并没有多远，只有大约几十米，而且也只有这么一条路可以走，所以是必经之路。不过就是这么点距离，那个少女居然就要被后边的巨钳武士追上了。可见它们的速度确实和芯片判断一样，非常快。

    脚步声渐渐的越来越近了。

    安格列低头闭上眼，芯片传来的声音就足以在脑海中形成图像。

    他右手握住腰间匕首，轻轻拔出一条缝隙。

    周围一切似乎都更加安静了，只有细密的脚步声越来越近。在这片墓地中不断回荡。就连呼吸和心跳也渐渐弱不可闻。安格列的气息越发沉寂下去。

    啪啪啪啪....

    脚步声越来越近，越来越近.....

    安格列陡然睁开双眼，整个人陡然扑出去。

    嗤！！

    “啊！！”一声惨叫声中。

    一名女巨钳武士捂着眼睛倒退数步，鲜血不断从指缝之间溢出来。

    安格列反手握着匕首，安静的站在不远处，眼中蓝色荧光闪烁。


------------

101 庄园 2

    “怒里巴斯！”另外一名巨钳武士男子露出惊怒交加的表情。转过脸，他狠狠的朝着安格列吼了几句话，不知道是什么语言，然后举起巨钳整个人凶悍的冲上来。速度极快，几乎就是一条黄影。

    安格列低声念了句断句，匕首猛地挡在胸前。

    铛！！

    两人分别退开两步，居然是相差不多的力量。

    不同的是，安格列借着格挡之力一个旋身，匕首顺势划出一道银线，再度扎向对方。

    两道红光从匕首尖端陡然飞出，一道飞到一半便陡然消散，另一道则是瞬间没入巨钳武士的头部，他的动作顿时迟滞下来。

    匕首轻松的扎进武士眼眶，几乎没入了大半。

    安格列顺手一拔，一颗黄色眼球顿时连着鲜血掉落出来，滚到路面上。

    巨钳武士倒退两步，终于嘭的一下跪倒在地，再也不动了。而另外那名能够巨钳武士也是同样的死法，早就躺在一边的路面上了。一缕缕红色的鲜血顺着两人的眼眶缓缓流出来。

    “在没有防备的情况下，巨钳武士也不可能随时随地开启力场防护，就算有了防备，快速两次法术攻击可以顺着力场动荡的缝隙进去。遇上我算你们倒霉。”安格列摇摇头，使劲抖掉匕首上的血液和脑浆，反手插回腰间。

    那名少女这时已经瘫倒在地，双腿发软，几乎站不起来了。她大口大口喘着气，脸色发白，似乎刚才的奔跑让她耗费了大部分的体力。

    “没事吧？”安格列看了她一眼，问。

    “还...还好。”少女连忙回答。“谢谢你。”她身上到处是不知道怎么受的伤痕。

    “没事就好。”安格列点点头，走到两具尸体身边。小心的沾了点地上的鲜血，伸进嘴里尝了尝。

    “发现异种寄生虫！！警告！警告！请马上清洗口腔。一分钟内将会有被侵入危险。”芯片陡然发出强烈刺耳的警报。

    安格列脸色一变。连忙一吐掉嘴里的鲜血，从一边的草丛抓下来一把叶子塞进嘴里，使劲咀嚼后，才一口吐出来。接连几次。他才终于听到芯片的提示。

    “危险源已经远离，警报解除。”零号终于发出安全信号。

    安格列脸上泛起一丝苦笑。看来以后也不能这么随便就放进嘴里尝了。万一遇到更厉害的寄生虫，怕不是来不及提示就得被寄生了。他轻轻在地面上蹭掉食指上的鲜血，直接拔出匕首。开始切割巨钳武士的两支钳子。

    不出意料的。巨钳武士的皮肤外壳非常坚硬，安格列用匕首使劲钻，才勉强将一只钳子弄下来。在两个巨钳武士身上摸索了一遍，再没有找到任何东西。这些龙虾人的皮肤都是极其坚硬的硬壳，只是外表看上去和人类皮肤相像而已，安格列甚至把那个女巨钳武士胸部的一片贝壳扯了下来。发现是普通贝壳，这才作罢。而且胸部的**也完全没有任何柔软感。根本就是两块硬壳。

    “走吧。”他这才拿着钳子，站起身。“要节约时间了。只有一个小时而已。”

    “哦。”那个少女老实的应了声。“是一个半小时啊？”她忽然反应过来。

    “只有一个小时。”安格列淡淡道。

    提着钳子朝着来时的小门走去。

    两人回到先前的那个庭院里，那些龙虾人巨钳武士似乎分成了两拨，大部分都去追杀黑袍人他们了。只分了两个追安格列和这名少女。整个庭院此时寂静无人，异常安静。

    安格列径直走向对面的花园入口。那名少女也紧跟着，脸色终于露出一丝如释重负的神情。

    走进花园，出现在两人眼前的，仅仅只是一个和农家小院的院落差不多的院子，大量的珍贵药材植物就种在地里，就像白菜萝卜一样大片大片的，给人一种廉价的感觉。

    一大片绿色植物中，几株一人高的蘑菇吸引了安格列的注意，这些蘑菇就是普通蘑菇的放大版，伞面是大红色，根茎是奶白色，就像一根根白色石柱顶着顶小红帽。

    “比罗花....真的是比罗花！！”一边的少女早就有些激动起来了。她一下冲到一边的地里，蹲下身开始取出一样样的采药器具。她的面前是一簇蓝色的小花。

    安格列皱了皱眉，环视整个这片院子。

    “发现什么异常了吗？”他默问。

    “未发现任何异常。”零号冰冷的机器音回道。

    安格列反手拔出匕首，紧握在手，慢慢在小院子里逛起来。

    这个院子很小很小，仅仅只有十几步的直径，呈圆形，仿佛就是为了专门种植这些材料而建造。

    转了半圈，安格列便看到了好多种以前只是在书籍上看到过的植物。

    七色花，黑菊，形状像耳朵的人耳花，缓慢爬行的蛆虫草等等等等。

    安格列蹲下身，确实没有发现危险。这才稍微松了口气。他在一簇长相奇怪的蘑菇边上停了下来。

    这是一簇纯白色的小蘑菇群，奶白色的蘑菇伞面上，居然是一个个红色的笑脸，就像是有人故意用画笔画上去的。三条弯曲的弧线，组成一个笑脸符号。很有种卡通的感觉。

    他从未见过这种蘑菇。

    安格列皱着眉轻轻用匕首探向这簇小蘑菇。

    “唧唧....”这些蘑菇居然全部长出白色的手脚，一个个拉着手，动作迅速的围绕着安格列形成一个圆圈。

    “啦~~啦啦啦~~啦啦啦~~”

    它们手拉手，嘴里唱着悦耳的儿歌，大量的红色笑脸将安格列团团围住，不断转着圈。

    安格列心中一寒，赶紧一脚踢开面前的小蘑菇，冲出圈子。跑到植物地外的小路上，那些小蘑菇欢笑着。居然也跟着跑过来。

    刚才安格列踢翻踩扁的几朵蘑菇居然有慢慢从地上爬起来。笑脸依旧，继续朝着安格列欢笑着跑来。

    “该死！！这他妈的是什么地方！！”安格列心里一阵阵寒意浮上来，赶紧转身往院子出口跑去。

    狂奔时，他眼明手快的顺手从边上的土地扯了一大把珍惜植物。其中就有他需要的龙鳞花。身后依旧传来阵阵欢笑声和儿歌声。

    天空也突然传来一阵阵飞鸟的鸣叫。大群大群的黑鸟不知道什么时候开始盘旋在这个院子的上空。密密麻麻，如同黑云。

    它们盘旋着。怪叫着，给人一种惊惶的感觉。

    天空渐渐变红起来，原本灰白的天色。此时居然以肉眼可见的速度。迅速变成暗红色。阴沉和压抑几乎让安格列有些喘不过起来。

    “快走！”

    路过那名少女时，安格列顺手拉起她，一起跑。

    但忽然间，他感觉自己手上的重量不对。扭头一看，

    他拉着的根本就是一件皮甲衣服，刚才他明明看到的是一个完整的人！

    安格列心中寒意更深了。丢开手上的皮甲。他迅速扫视一遍整个院子，完全看不见半点人的迹象。他记得那个少女皮甲下面是穿着红色的贴身短裙。

    但是整个院子里，除开天色越发的暗红起来，根本看不到半点人影。

    那些小小的蘑菇越来越多，一个个笑脸欢笑着手拉手朝着他迅速接近过来。

    “该死！！”安格列头皮发麻，转身迅速跑出院子，回到庭院。

    但刚一进入庭院，他便彻底呆住了。

    庭院中间的那个大池塘居然完全没有半点水，池子底满是干涸暴晒的龟裂。

    身后的欢笑声越来越近了。来不及多想，安格列顺着原路迅速奔跑起来。

    “零号，周围有什么异常变化，马上扫描记录下来。”他将那个巨钳用腰带绑在背上，然后把手上扯来的材料全部一股脑塞进最大的一个腰囊里。

    “力场迅速变化中....主体处于巨大力场范围，将可能出现未知状态，请尽快离开此地，请尽快离开此地....”零号的提示声音居然也有些扭曲起来，一会儿男一会儿女。明显受到干扰非常严重。

    安格列全身鸡皮疙瘩都起了一片。身后的那一大片小蘑菇居然一会儿工夫，便变成了一大片，密密麻麻，像无数的虫子一样迅速流向安格列。

    “啦啦啦~~~~”它们唱着不知名的儿歌童谣，一个个欢笑的笑脸居然显得异常诡异恐怖。

    安格列连连往出口退去，他反手取下长弓，搭上一支箭。

    “阿朵亚，玛斯南汀！”随着咒文断句的念诵。

    一个蓝色符文瞬间在黑色箭尾亮起来，符文扭曲着就像个怪异的躺着的4数字，周围泛着丝丝蓝色电流。伴随着阵阵嘶嘶声。

    安格列猛地拉开长弓，对准大片涌来的蘑菇群，嗤的一箭射出。

    黑箭飞出，尾端电流带起一道蓝色线条，狠狠扎进大片蘑菇群中。

    一阵噼里啪啦的电流声顿时响成一片，蓝色电流在蘑菇群里不断流转，小蘑菇顿时倒了一大片。

    但是马上，这些倒下的小蘑菇居然再度站起来，丝毫没有损伤的手拉手继续唱着童谣逼近过来。

    安格列倒退着，脸上渗出点点冷汗，提着长弓连退几步，终于转身跑出庭院。好在那道白色拱门此时也自动浮现出来了。

    外面正是尖叫石板铺出的那条小路，安格列脚步迅速的踩上去。这次居然没有任何尖叫声传来。脚下的石板俨然和普通石板一模一样。没跑几步，安格列便看到了前面还有个身影在跑，居然是那个最先跑走的黑袍人。

    天空越发暗红下来。光线越来越暗，几乎可以比拟黑夜了。

    “时间快到了。”安格列查询了下芯片记录的时间，知道快要到一个小时了。他回头望了眼白色拱门，那扇门安安静静，没有任何声音传出来，那些白色小蘑菇似乎不能离开那扇门。

    前面的那名黑袍人听到脚步声，回头望了眼，看到安格列，也是吃了一惊。

    不过两人都没有搭话的意思，都是闷头往前跑。

    随着急速奔跑，黑袍人的斗篷也慢慢滑落下来，露出棕色的柔顺长发，还有洁白而曲线优美的脖颈。居然是个少有的美人儿。

    安格列的速度明显比她快上很多，很快便把她甩到身后。

    嘎嘎！！

    忽然一阵怪异的鸟叫声从两人头顶传来。

    安格列抬头一看，心里更是发毛了。

    天空中大群的黑色飞鸟正紧跟着两人不断盘旋飞行着，如同黑压压的乌云。

    “帮帮我！我是莉莉娅多的迪兰雅公主！！帮帮我...”那个女子居然带着哭腔的喊起来。

    安格列回头看向她，女子脸上满是扭曲的恐惧，眼泪止不住的往下流。

    而女子的身后，是大片大片的阴影，正迅速追赶着女子。几乎快要接触到她的脚后跟。

    安格列虽然也是发毛，但还是转身拉着这个女子一起狂奔。

    好在他的速度很快，后边的阴影完全追不上他，很快，两人终于回到了最开始的交叉路口处。

    呼！呼！呼！...沉重的呼吸声中。

    啪！

    安格列一脚踩出月琴庄园的小径，周围瞬间一片光明。暗红色的天空消失了，取而代之的是明亮而耀眼的阳光。

    他不由得伸手挡住双眼，一时间还不能适应突然的光线转换。

    耳边却是传来阵阵清脆的鸟叫声，还有身后那名女子粗重的喘息。

    “终于...终于逃出来了！！”女子一屁股坐倒在地，毫无形象的大口大口喘气。

    “处于虚幻与现实的死界庄园....”女子低声喃喃着，使劲抹着脸上的泪水。

    适应光线后，安格列警惕的朝着月琴庄园的方向望去，那里依旧是杂草丛生，完全没有人踩踏过的迹象。好像他们两人根本没进去过。

    “放心好了，不会有什么危险了。”女子爬起身，露出一张漂亮的清纯脸蛋。夹杂着优雅和高贵的气质，确实很像公主应该有的样子。

    她的耳垂上带着银色耳钉，正微微散发着淡淡的白光，不知道是什么作用。

    安格列听到她这么说，这才稍微松了口气，连忙检查身上的收获。

    一把巨钳，还有一大把顺手抓来的药材，被他胡乱塞进腰囊里了。跑的时候他可是朝着最好的材料抓去的。

    “这次收获大了。”安格列心里缓缓平静下来，转而浮现的是浓浓的欣喜。

    “送给你一样东西。这次的救命之恩，我记住了。我叫迪兰雅，以后再见吧。”那名女子重新戴上斗篷，遮住头部，递给安格列一个管子一样的棕红色东西。两头都有玻璃片，像是个望远镜。

    安格列接过后，这个迪兰雅公主便干脆的转身小跑着离开了。

    安格列最后望了眼月琴庄园的小路，站了半响，这才脸色凝重的往小镇方向走去。

    “如果可以的话，我再也不想到这鬼地方来了。”

    他低声喃喃着。


------------

102 归途 1

    顺着小镇的那条路，安格列很快回到了先前的默思小镇。

    镇子上依旧一片沉寂，两侧的房屋里悄无声息。

    空气中隐隐漂浮着淡淡的白雾。就连阳光也没能驱散雾气。

    安格列慢慢走在镇子中间的主道上，左右扫视两边。

    这些木质的房屋非常安静，一点声响也听不到。

    扑哧扑哧.....

    一阵翅膀扇动声中，右边的屋顶上飞来一只黑色乌鸦，停在屋檐上，红色的眼睛木讷的打量着安格列。

    这只乌鸦也不叫唤，只是就这么静静的在屋檐上站着，安安静静。

    安格列看了它一眼，不再理会，继续往小镇尾端走去。

    吱嘎....

    有些刺耳的栅栏门拉开的声音，安格列皱着眉放轻动作，走进灰白色的石砖小楼。

    小楼外，三辆马车依旧还在那儿没动，总共四匹马还昏倒在地，看起来是睡得正香。其中一辆马车边上，车夫汤姆正靠在车厢上睡得香甜。

    安格列走过去，蹲下来，摇摇汤姆的头。

    “嘿，汤姆，醒醒，快醒醒。”安格列使劲摇晃着，同时伸出手指，轻轻在汤姆右耳朵后面揪了揪。

    “唔....”汤姆呻吟了声，迷迷糊糊的睁开眼睛。“大人....你怎么在这儿？”

    “我们该走了。”安格列沉声道。站起身又走到两匹黑马边上，同样在耳朵背后揪了揪，很快，两匹黑马也缓缓醒转过来。

    “走了？”汤姆愣了愣。随即马上反应过来。“好。好的，我马上去准备！”

    “这儿的主人睡着了，周围的人也都睡着了，你快点准备好，我们马上离开这里。这个地方不宜久留。”安格列总感觉这里有种不舒服的感觉。却又说不上来。

    来到这个小镇这么久，除了这栋旅馆的主人外，他根本没有见过其他镇上的居民，就是进镇的时候问路。也是汤姆去问的。

    汤姆应了声，也感觉周围没有一点人声，有些毛骨悚然的味道，打了个冷战，赶紧去准备路上的补给了。

    安格列一个人在院落里转了转，在另外两辆马车边晃了圈。他不知道另外那三个人怎么样了，是死了，还是没死？当时的情况很诡异，他们分别跑进去的两个小门，根本不是通往一个地方的。所以对于其他三人。安格列也是毫无头绪。而那个什么什么公主也走得急，根本没机会询问她。但是看她的样子，很可能他们除开巨钳武士外又遇到了其他危险。

    安格列摇了摇头，不再多想。趁着汤姆去准备东西的时候，他走出院落，往左边的一家木房子走过去，准备看看里面的情况。找两个当地居民问问情形。

    沿着院落外边，往左走去，是一座木制的双层小楼。外边围着一圈木栅栏。整个房屋使用红木建成的，看上去年代也比较久了，都有些破旧了。

    栅栏门紧锁着，安格列一个翻身，轻松跳过半人高的栅栏。进了院子。

    院子里到处都是杂草，似乎主人并不经常打理。

    安格列慢慢走到门口，伸手按在红色木门上。轻轻一推。

    啪！

    一声脆响后，门缓缓开了，一丝黑色雾气缓缓回到安格列指尖。这是腐蚀木栓的简单负能量运用，当然，如果是复杂的门锁，就没办法这么开启了。

    红木门刚刚打开，一股呛人的灰尘味顿时扑面而来。

    “咳咳！”

    安格列忍不住咳嗽两声。手指一弹，一股微风顿时在屋里吹起，将大量灰尘吹出门外。

    等待灰尘差不多散尽，安格列才走进屋子。

    “这是...怎么回事？”他刚一进屋子，便微微呆住了。

    整个房屋中，空空荡荡，什么也没有，没有人，只有整齐的木桌，椅子。墙上挂着棕色的弓箭，壁炉口满是厚厚的蜘蛛网。

    安格列慢慢走进屋，咔的一下踩到一根掉落在地的汤勺，

    预想中的睡着的邻居呢？

    安格列双眼一眯。脸上忽然变得异常难看。他转身跑出房屋，又逐一往周边的房屋探查。

    半小时后.....

    “到底是怎么回事....”安格列额头微微泛起点点冷汗。虽然身体因为运动变热了，但他的心里却是一片冰凉。

    所有的房屋！所有的！

    都是一片空荡！

    没有人，没有居民，甚至连尸体，老鼠都没有。只是空荡荡的一片，除了灰尘还是灰尘。

    “那么我进镇的时候感觉到的，看到的那些人到哪里去了？”安格列心里有些发毛了。

    他站在镇子街道中间，浑身冒起鸡皮疙瘩。周围白色雾气朦朦胧胧，似乎蒙上了一层神秘诡异的气氛。

    “嘶.....呼....”他深呼吸一次，尽量防松自己，脚步迅速朝着旅馆方向走去……汤姆！！”

    吱嘎一声，安格列推开栅栏，走进旅馆院子。

    “汤姆！快点，我们必须马上离开这里！”他大声喊着。

    但是整个院子一片安静，没有半点声音传出来。

    安格列忽然一愣，他有种不好的预感。

    左右扫了一遍，马车边的两匹黑马还好好的站在那儿，不时从鼻孔喷着白汽。汤姆却不知道在哪，这么小的地方应该不会听不到安格列的喊声。

    安格列缓缓摸上腰间的匕首，轻轻拔出来，反握在手上。脚步轻盈而迅速的绕过房子，往后院走去。

    后院是厨房之类的地方，准备补给的话必须要到这里来。喂马的麦子什么的也必须从这儿买。

    穿过有些茂密的树丛。一片不大的空地出现在安格列眼前。

    空地上，连着小楼建了一个连体房。顶上装着烟囱。应该就是厨房了。

    安格列在里面转了一圈。喊了一阵，完全没有看到汤姆的踪影。

    “该死！！”他低声咒骂了句。知道这地方不能再继续留下了。赶紧抱了些喂马的豆子饲料什么的，匆匆回到前面的院子。

    翻身上了驾车位。

    “驾！”

    一抖缰绳，两匹马沿着敞开的院落口慢慢走出去。拉着马车迅速跑上小镇的主道。

    “汤姆也失踪了....”安格列头皮发麻，“明明刚才才看到他....”

    “还有一个多月前，我们几人在这里遇到的那些人呢？明明这一个月里吃的喝的都是真实的。还有那个旅馆老板呢？为什么其他的房屋里面全是厚厚的灰尘，那是起码要积攒很多年才能积下来的厚度……安格列思绪流转着，越想越感觉诡异。

    “驾！”他再度抖了抖缰绳。两匹黑马顿时加快速度。拉着马车迅速奔跑起来。

    十分钟后……马车迅速驶离了默思小镇。穿过岔路口，朝着来时的方向迅速跑去。

    安格列坐在驾车位上，迎面吹来的冷风让他稍微清醒了些。心里也平静了很多。

    两侧的茂密树林，很快变成了稀疏高大的松树林。地面上也渐渐出现块块的灰白色石头。

    安格列记得这里，这个地段是最初他来这里时，遇到那只光亮松鼠的地方。

    他不由得往左侧树林望去，期望再次看到那只小松鼠，不知道怎么的，他忽然有种压抑和渴望见到活物的冲动。

    马车的车轮声隆隆作响，很快。一只两腿瘫坐在草地上，抱着一颗坚果正啃得正欢的松鼠出现在他视野中。

    “吁...”安格列连忙停住马车。翻身下来，快步走向那只松鼠。

    “嘿，你又来了？”光亮松鼠熟稔的招呼道。抬起头看了眼安格列。“怎么样？有什么收获？”

    安格列勉强的笑了笑。“还可以吧，达到目的了。”他蹲在松鼠面前。心里的那种隐隐的惊慌感，如同潮水般迅速消退。

    浓重的压抑也缓缓开始消散。

    “我们这片树林的长者想要见见你，怎么样？去不去？”松鼠询问道。

    “长者？”

    “恩，其实就是想买点上次你送的那些东西，我们住在挨着主道的树林。目的也是为了方便买卖。”松鼠简短道。

    “我带的零食不怎么多....”安格列迟疑道。

    “没关系，蚊子再小也是肉。”松鼠摆摆爪子豪爽道。

    “好吧....”和小松鼠说了说话，安格列顿时感觉轻松很多了。

    “你跟我来吧。”小松鼠一口咬住坚果，爬起身往树林走去。

    “我的马车怎么办？”安格列一愣。

    “我的同伴给你看着。”小松鼠一指马车。

    安格列回头望去，正好看到一只黑色的小松鼠正站在车厢顶上，朝这边挥手。

    “艾伦~~一路走好~~~”那只小家伙扯着一张小手绢朝这边挥舞。

    啪！！

    一枚坚果精准的砸在小家伙脑袋上。黑松鼠应声就倒。

    “去你妹的走好！！老子还没死！”光亮松鼠恶狠狠道，拍拍爪子。“好了，我们继续走。”

    安格列忍住笑容，“原来你叫艾伦啊。”

    “那是我的小名。”艾伦耸耸肩。

    一人一鼠很快没入树林。

    “艾伦！我要和你绝交！！”那只黑松鼠的叫声从后边传来。“还有我妹也是……穿过大片林地，安格列跟着艾伦很快来到一片大湖前。

    白蒙蒙的雾气弥漫在青色的湖水上，整个湖泊非常巨大，一眼望去，居然没能看到对岸。就像一片大海。

    一个棕色的木台子一直延伸进湖中很远。下边是高高的木脚支撑进湖底，维持整个木台的重量。就像是通向湖中心的桥梁。

    安格列刚走到湖边，站在木台外就有些无语了。

    木桥尽头，一只白猫正两腿直立，负手望着湖面，正唏嘘不止，很有种沧海桑田的沧桑感。不知道是在感悟什么，不过它的脚边似乎还放着一根鱼竿......


------------

103 归途 2

    “小艾伦，你带着客人过来了？”白猫缓缓转过脸，嗓音苍老，很有感性。

    “是的！！长者！！”艾伦大声吼道，“他带着我们需要的好吃的！”

    “我说，为什么要吼啊....”安格列无语道。

    “长者耳朵不怎么好...”艾伦无奈的，耸耸肩。

    “盐制花生嘛？我最喜欢吃这个。”白猫点点头。

    “你那里有多少花生？”他问道。

    安格列回忆了下：“大概一千克左右。”

    “什么？不卖？”白猫一愣。

    “是一千克！！”艾伦跑到白猫身边，冲他耳朵大吼。

    “一千克？”白猫点点头，“虽然不多，但是勉强可以交易一次。唉.....已经很多年没有吃过盐制花生了，想当年，我还在圣地亚哥的时候，就是从莉莉娅多那边往北地的那条路上，你知道的，那里有个可多小镇，卖的盐制花生味道实在是好极了.....好了，艾伦，既然是你带来的，带这位客人去选一样东西作为回礼吧。”

    “好。”

    “对不起，我想问一下，您知道关于默思小镇的事吗？”安格列忽然问。“那个小镇上的人为什么都不见了？”

    老白猫似乎没听到，倒是艾伦似乎听到了。

    “那个镇子？默思小镇？十多年前就已经没人了的。你问这个干什么？”艾伦奇怪的看了安格列一眼。

    “十多年前？”安格列愣住了。“没什么，只是问问而已。”

    “那就好，那个小镇的人十多年前被一个前往月琴花园的人全部杀光了。之后就一直荒芜了。月琴花园那个地方特别诡异，进去的人十个有九个出不来。而那个进去的人也没能出来，所以你能安全回来倒是运气不错。”艾伦解释说。“好了，我们一起去找东西吧。”

    “我明明查过资料的啊？”

    安格列忽然回想起，他来时查询的资料，都是很久以前的典籍了……一小时后，安格列拿着一个小小的灰白色圆蛋，离开了这片树林。而大群的松鼠则是将车上的零食全部搬走了。

    安格列重新上了马车。正要驾车离开。

    “嘿，安格列。”艾伦不知道从哪跑出来，跳到黑马马背上。“长者让我告诉你，那个庄园的事，还没有结束，你最好不要一个人独处。”它的表情很严肃。

    “什么意思？不要一个人独处？”安格列一愣。不知道为什么。他忽然从心底里泛起一丝寒意。在默思小镇时的那种毛骨悚然感再次涌上心头。

    “多谢长者的提醒。”安格列勉强笑了笑。“不过看上去我运气不错，应该不会有事。”

    “希望吧。”艾伦跳下马背，走向松树林。

    安格列一抖缰绳，马车缓缓移动起来。

    “安格列，路上小心。”

    艾伦的声音从后边传过来。

    “有机会再见！”

    安格列不由得微微笑了笑……顺着原路一路疾奔，安格列终于在五天后，离开了默思山脉。抵达了山脉入口处的一个小镇。

    并且在镇上找了家旅馆，住了进去。

    “您的油梅蛋糕和牛奶.”

    安格列点点头，看着旅馆老板的小女儿小心的将一盘蛋糕和一杯牛奶端上来，放在餐桌上。然后慢慢走开。

    他伸手拿了一块棕黄色的蛋糕，这些蛋糕都被切成圆锥形，一块块的很整齐。还散发着浓浓的酸甜香气。

    安格列吃了几块后，喝了一杯甜牛奶，便放下不吃了。站起身放下几枚银币，便上了旅店二楼。他的房间就在二楼。

    住处是一个比较偏僻封闭的房间。他需要私人空间来保证自己冥想的时候不被人打扰。同时他还在处理这几天从月琴花园带出来的药材，必须要尽快把它们制好。否则药性会有很大流失。所以这几天他都找了个很安静的房间好好初步处理药材。

    这家旅馆住的人不多，加上安格列的房间比较偏僻，所以很是安静。

    回到房间，安格列锁好房门，窗户也紧闭起来。点燃油灯，然后释放了一丝能量粒子附着到门窗上，以便防止有人偷听或者偷窥。只要有人触碰到门窗，他都会有所感觉。

    走到桌子边，安格列从一个黑布袋子里摸出那个巨大的黄色钳子，放在桌面上，这个巨钳足足有五公斤重，表面已经涂满了一种无色的油状液体，看起来闪闪发亮，这是安格列用来处理防腐用的辣油。也是学院的时候到手的一种保养油。

    坐在桌子边，安格列又取出一个黑色小瓶，拔掉木塞，倒出一些白色粉末，开始细密的在巨钳上涂抹。

    很快，时间一分一秒流逝。

    不知不觉，居然已经是深夜了。

    安格列眨了眨有些酸涩的眼睛，站起身，伸了个懒腰。

    忽然，他的动作僵硬了。

    从窗户的倒影上，他看到了自己的身后，站着一个红衣少女。

    “求求你，救救我！”少女哭泣着。“我又看到他们了，就在刚才，没人相信我。”

    安格列猛地转过身，认出了这个少女，正是那天在庭院的那名少女。

    她显得有些疯疯癫癫，语无伦次的哭泣着，身上的衣服破破烂烂。

    “你怎么进来的？”安格列忽然感觉到一丝寒意。

    这个地方周围都是封闭的，这个女人突兀的出现在这里，嘴里还说着没人能听懂的话。

    “求求你！”少女盯着安格列。双眼眨也不眨，直瞪瞪的。很渗人。

    安格列深吸口气，“你到底在说些什么？那天在庭院你跑到哪里去了？”

    “我.....”少女愣了愣，她似乎还是穿着那天庭院时的衣服，连身上的伤口都没有丝毫变化。

    啪的一下，灯光顿时一暗，似乎是有人在吹灭油灯。

    安格列扭头一看，书桌边没有任何动静。再回过头来，那个少女居然消失了。

    一股寒意顿时从他背心升起。

    “不能留在这儿了。得马上离开这里！！”他赶紧开始收拾东西……从小镇驾车离开，安格列循着来时的路飞速前进着。好在那个夜晚之后，倒是再也没什么动静了。

    但是，过了一段时间，她又来了。

    这次是在安格列赶路的途中。他独自坐在篝火边上。周围是黑漆漆的森林，没有半点光线。

    那个红裙女孩从黑暗中走出来，她的脸上带着惊恐和急促。

    “求求你救救我...”她压抑着哭声，“我不想这样，真的，不想....”。

    安格列站起身，警惕的往后退了几步。保持安全距离。

    “你到底想干什么！”他厉声问。

    “救我！求求你救救我！”少女哭泣着，一步步向他靠近。

    “回答我上次的问题！”安格列明显感觉很不对劲了。少女的出现太诡异了。似乎不论他再哪儿，她都能准确的找到，然后突然的出现在他身边。

    “问题？什么问题？”少女愣了愣。

    “庭院那天你去哪儿了？”安格列沉声问。

    “庭院？什么庭院？”

    呼的一下，火堆突然熄了一瞬。安格列眼前一花，那名少女再次不见了。

    “该死！”他低声骂了句，这才发现自己额头全是冷汗……又过了十多天，安格列终于快要回到列侬城了。

    最后在路途中的一个小城里休息一夜。准备之后就一口气回答列侬城。那名少女似乎因为距离的远离，而不再出现在安格列身边了。这让他很是松了口气。接连几次的诡异出现。芯片都没有提示。而事后芯片的记录也是空白一片。什么都没有。这让他越发的产生一种不安全感。

    而且，那个疯女人的时间。仿佛永远停留在庭院的那一刻。她总是喊着救救她，总在安格列独自一人时出现。

    “应该是距离太远，这种诡异的力量影响不过来了。终于可以松一口气。”

    旅店房间中，安格列揉揉太阳穴，疲惫的站起身，走到放水壶的地方，给自己倒一杯水。

    “求求你救救我！”一个突兀的女声从他背后传来。

    安格列浑身一僵，声音就在他背后，近在咫尺。仿佛贴着他的后背一样。

    他缓慢而僵硬的转过身。

    那个红裙少女静静的站在房间墙角，周围没有窗户，唯一的门一直在安格列面对着的方向。他根本没有看到有人进来！

    “求求你，救救我！”少女表情急促，直勾勾的盯着安格列的双眼，眼睛眨也不眨。

    “你去死！！”安格列猛地大吼。手上一扬，银色匕首陡然脱手而出，旋转着飞向少女。

    哚！！

    匕首钉在墙壁上，房间里没有红裙少女，只有安格列一个人。

    他抹了把脸，全是冷汗。

    “这***！！”他太阳穴青筋毕露，脸上浮现出一丝狰狞。

    “该死的！！到底是怎么回事！！”

    忽然间，一阵微微的白光从床上的包裹中亮起来。

    安格列愣了愣，忽然脸上泛起一丝狂喜。

    他猛地冲过去，打开包裹。最里面叠着的一件灰色长袍背面，一个十字架正缓慢而坚定的释放着微白的亮光。

    “是导师！导师的召唤！！可以回学院了！！”从来没有哪一次，安格列会感觉那个恐怖的老巫婆导师居然那么的可爱。以至于他是如此迫不及待的想要见到她。


------------

104 归途 3

    灰袍的发光只是持续了一小会，便慢慢消退。

    快速收好灰袍，安格列重新将包裹包好，然后把那个大钳子用黑口袋收起来。

    房间里灯光依然明亮，但是安格列此时心里却因为刚才那个红裙少女的事，搞得浑身发毛。

    “先直接回学院！”安格列吞了口唾沫，走过去把墙壁上的匕首拔下来。收回腰间的皮鞘。

    “现在几乎可以肯定了，一定是那个庄园的主人，留下的什么陷阱被我触发了。”安格列忽然回想起最开始进入那个植物花园时，看到的那几朵一人高的小红帽蘑菇。

    他总觉得似乎是在哪儿见到过。

    “零号，搜索周围，扫描一切能量力场变化。同时搜寻我想到的那朵红帽蘑菇的资料。”他默念道。

    “任务建立中.....搜索开始.....未发现相同资料。”

    “建立分析任务。”

    “任务建立。红嘴蘑菇相似度45%，蜻蜓蘑菇相似度34%，埃利亚毒蘑菇相似度13%，魔鬼小红帽相似度11%。”

    安格列眼中闪过一丝失望。和红裙少女一样，芯片对于红帽蘑菇的分析根本没什么用，这代表他现在的资料库实在太不全面了。掌握的大多都是当初他在安瑟草原上收集的资料。对于一些特殊的品种，特别是巫师的世界中的品种，他的资料少的可怜。

    他忽然想起那些幸存出来的人，据说都是疯疯癫癫的，或许就是遇到了和他一样的情况。

    好在红裙少女的出没似乎很有规律，都是隔几天出现一次，安格列也不用担心这次出现后会连续出现。不过还是依旧有些提心吊胆的冥想了大半晚上。后面的时间却是怎么也睡不着了。

    **************

    第二天一早，安格列在天色微微亮的时候。便离开了小城。迅速加快速度直接往学院的方向赶去。

    周围的森林越发的密集起来，大片大片的树叶已经开始慢慢掉落，泛黄的叶子在地面上铺了厚厚的一层。

    马车碾上去也只有嚓嚓的响声。

    安格列坐在驾车位上，微微有些紧张的随时注意着周围的情况。

    他已经距离列侬城很近了。不过他并不打算去那儿，还是决定先回学院。这一路上的各种怪异事件让他越发的迫切想要见到导师莉莉安娜。

    顺着主道一路向前，安格列甚至没有让马匹休息多长时间，便一直驱赶着它们赶路。

    很快，先前猎杀磷光巨象的那片伐木地从安格列身边经过。

    “已经是列侬城的地界了吗？”安格列轻轻松了口气。到了自己熟悉的地方，总归有些安全感。

    不过他并没有停下来，而是直接继续前进。虽然从伐木地的小道拐进去就能到达列侬城.....

    顺着主道。马车一刻不停的前进着。

    强烈的冷风呼呼的打在安格列的脸上，让他微微有种针刺的冰冷感觉。

    ********************

    数天后，拉姆所答学院外围古城。

    天空一片淡蓝，如同一块巨大的蓝宝石，丝丝缕缕的白云稀疏的分布在上面。略微破坏了宝石的纯净。

    下方大片的淡黄色树林之间，一辆黑色马车正迅速朝着古城接近着。车轮飞速滚动着，发出咕噜的转动声。

    马车前进在树海中，如同黄色海洋中的一点黑色。渺小而坚定的移动着。

    车驾上，一个棕发男子正脸色微白的驾着马车。一些枯黄树叶被风吹落，飘散下来撞到飞驰的马车，不时发出啪啪的响声。

    男子视线一直望着前面，一动不动。

    渐渐的，他的视线中浮现出那座淡黄色废墟古城。他这才露出稍微放松的神情。

    “终于回来了。”这个男子正是直奔学院的安格列。

    这几天的时间里。那个少女又出现了一次。似乎完全不受距离影响。好在现在终于回到学院了。

    “吁”

    安格列勒住缰绳，放慢马车的速度，慢慢停在古城桥的外围。

    翻身下了马车。他整理了下身上的衣服，从马车上提出一个黑色的大箱子，快步往古城走去。

    嘎！嘎！

    一只黑色乌鸦盘旋着落在安格列前面的石桥边上。猩红的双眼盯住安格列。

    “摩罗格大人？”安格列停下来，轻声问了句。

    “我从你身上感觉到了召唤的波动。你是学院召唤回归的学徒？”红眼乌鸦的嗓音尖锐异常，不过安格列却感觉有种淡淡的亲切感。

    “是的大人。”安格列弯腰行了一礼。

    摩罗格点点头。红色如水晶般的双眼中印照出安格列的全身影像。而诡异的是，影像中，安格列的身后，居然紧贴站着一个红裙少女。那个少女面无表情，静静的站在安格列身后，两人几乎要完全贴到一起了。

    “看来你惹到了不得了的东西...赶紧进去吧。你的导师应该已经回来了。”摩罗格淡淡道。

    安格列一愣，随即大喜。

    “谢谢摩罗格大人。”

    “在此之前....”

    红眼乌鸦猛地咧开嘴笑了笑。尖锐的鸟喙居然往两边裂开一大截。

    嘶嘶声中，乌鸦的尖嘴里居然生出无数细密的尖锐锯齿，森白如同鳄鱼。

    它拍打着翅膀，往前飞起，身体肉眼可见的速度迅速变大。

    黑色羽毛纷飞中，几个眨眼间，乌鸦彻底变成了一头六七米高，四米多宽的庞大怪物。

    嘎！！

    怪叫声几乎震得目瞪口呆的安格列浑身发麻。

    呼.....

    摩罗格巨大的双翅投射下来的阴影将安格列完全遮掩住。

    “胆敢进入我拉姆所答学院的恶意！！我会让你知道什么是血的代价！！”摩罗格桀桀的怪笑起来。庞大的身体在空中盘旋一圈后，猛地扑向安格列。速度之快，远远超过骑士级。

    安格列只觉得眼前一花。

    “啊！！”

    身后陡然传来一阵尖锐的怪异叫声。

    摩罗格拍着翅膀从身后飞回石桥，慢慢降落下去。

    随着降落的过程。它的身体也迅速还原变小，最后彻底恢复普通乌鸦的大小。

    “好了。你可以进去了。”它一脸满意的伸出舌头舔了舔尖嘴，那舌头居然和蛇一样，粉红细长。

    安格列忽然感觉自己身上似乎轻松了很多。知道是摩罗格为他清理了什么东西。连忙再次行了一礼。然后毫不迟疑的从腰囊里取出一个小盒子。走过去放在摩罗格站着的石桥边。

    “感谢您的帮助。”安格列退后一步，再度行礼，看到摩罗格点点头，这才提着箱子快步走向古城。

    摩罗格伸出爪子轻轻一扳，黑色盒子顿时被打开了。里面是一颗圆形的红色珍珠。

    “是我最喜欢吃的零食，不错不错。小家伙挺会做人。”摩罗格微微点点头。

    *****************

    安格列顺着记忆，迅速找到了通往地下学院的入口。

    黑色的地下通道大门依旧紧闭着，藏匿在一间满是灰尘的房间中。

    不过看上去。大门的表面似乎很新。不是原来的那扇。

    安格列在路上也发现了隐约的血迹和木门碎片。看起来，这里似乎是经过了一场大战。

    轻轻在木门上敲了敲。安格列低声念了几句断句。

    黑色木门表面顿时荡漾起一层薄薄的黑色。几秒后便消失了。

    啪！

    一声轻响。安格列伸手一推，木门缓缓朝着两边打开了，露出里面灯火通明的地下通道。一条往下延伸的阶梯出现在他面前。

    安格列左右扫视一眼，大步走进通道。身影顺着阶梯，很快往下，最后消失在通道的拐弯处。只有渐渐远去的脚步声越来越小。

    吱嘎....

    通道木门缓缓自动关闭，一层黑光在表面一闪即逝。

    ******************

    安格列快速的走在学院通道中，墙壁上明亮的黄色火光将整个通道照耀得灯火通明。

    在通道里，他接连遇到了两个身穿不同衣服的学徒，看样子都是从外边赶回来的。不过大家都没有相互招呼，只是微微点点头便错身而过。

    循着原路，安格列很快便来到了死灵系的那条走廊通道。

    站在通道前。往里面看去。黑漆漆的走廊仿佛是通往地狱，一丝阴冷和潮湿的空气从里面逸散出来。

    安格列提着箱子，大步走进去。

    按照记忆的位置，走到尽头处，在右侧的一个房间房门上轻轻敲了敲。

    “请进。”

    咔嚓一声，房门自动打开一条缝隙。里面没有半点光亮。

    安格列轻轻推开门。

    嗤的一声。

    一点火光在房间中间亮起来。印照出一张恐怖干瘪的老太婆面容。

    “看起来。你惹了个大麻烦。”莉莉安娜阴测测的低声说。

    “我想是的，导师大人。”安格列倒是已经习惯了导师的阴暗恐怖。轻轻掩上房门，向前走了几步。恭敬的行了一礼。

    “我是来寻求帮助的，导师大人。”

    “你应该感谢摩罗格，他那一口吃掉的，可不只是一个简简单单的诅咒。不然你今天就会死在来见我的路上。”老巫婆微笑道。“你的胆子太大了，居然敢跑到月琴花园那个鬼地方抢东西。没有死在那儿算你运气好。”(未完待续。。)


------------

105 归途 4

    “那里有什么古怪吗？”安格列现在是彻底放下心来，好奇的问道。

    “那里是女妖和婴怪们的乐园，受他们的影响，也生长了很多喜爱死气的珍稀植物，你相当于进入了这些怪物们的老巢。”莉莉安娜解释道。

    “不过好在你身上的死灵系负能量气息，让你似乎没受太多的不好影响。不然你根本回不到我这里来。好了，坐下吧。”

    莉莉安娜伸手一指，安格列身后突兀的浮现出一张黑色椅子。

    安格列微微扫了眼，依言坐了下来。

    “月琴庄园里面的家伙根本不受任何顾忌，它们就是一群只会满足食欲的扭曲怪物。虽然有些麻烦，会对你有一定的负面影响，不过彻底解决倒也没什么问题。只是以后你要注意，千万不要再去那里了。那种地方就算是我们也不想进去，完全是它们的主场。”

    莉莉安娜告诫道。

    “是，我知道了。”安格列点点头。

    “那么，我先给你驱逐身上的隐患。”莉莉安娜低声道。

    她端着手上的黯淡油灯，慢慢转身走了几步，站在一个小柜子面前。打开柜子的抽屉，从里面拿出了一个小小的白色首饰盒。

    拿着首饰盒，她又慢悠悠的走到安格列面前，慢慢坐下。

    轻轻一指，两人之间顿时多出一张黑色桌子。

    莉莉安娜把首饰盒放在桌面上，轻轻推向安格列。

    “我只有这个了。如果不想死，就戴上它，必须要扎进血管中。不只是随身携带。记住了，要连续戴上三年。应该就没问题了。”她正色道。

    “三年？”安格列这才对月琴庄园的那些诡异有了清晰的认识。连强大恐怖如导师这般的人物，居然也需要这么长的时间解决这个后遗症。可想而知那个地方的危险程度。

    “这只是一部分。等会我亲自给你解决剩下的东西。你身上不知道缠绕了多少那种恶心的恶意....”莉莉安娜低声说，“作为代价，把你得手的材料分我一半，怎么样？没意见吧？”

    “当然。”安格列连忙点头。

    巫师们从来都是遵循利益交换原则。来之前安格列就已经有心理准备了。

    “那么，先戴上吧。”莉莉安娜指着白色首饰盒说。

    安格列伸手拿起盒子，轻轻打开。顿时脸皮抽了抽。

    白色盒子里面铺垫着白色的丝绸，中间放着一块菱形的银色金属，微微带着弧度。还铭刻着细密繁复的花纹。

    “准备戴在哪儿？”莉莉安娜微笑着问。

    安格列看着那块足有巴掌那么长的菱形金属。

    “戴在手背上吧。”

    莉莉安娜点点头，没见她有什么动作。首饰盒里的银色金属饰品顿时漂浮起来。嗖的一声，便扎进了安格列的右手手背上。

    毫无感觉。等安格列反应过来。手背上已经镶嵌了一块菱形的银色金属花纹了。看上去有些诡异，像是直接镶嵌进皮肤中间一样，没有很大的凸起。

    “那么，接下来，就是祛除你身上的后遗症了。好在那些怪物似乎看你很顺眼。没怎么为难你。”

    “没怎么为难？”安格列哭笑不得。那一路上过来的那些诡异难道就是一切正常？

    “你遇到的恶意，只是他们无意中散发出来的波动而已。那些女妖和婴怪的法术能力单独是一个体系，和我们不同。”莉莉安娜站起身，示意安格列也站起来。

    她伸手一指，地上的桌椅顿时迅速消失不见。周围再次恢复一片黑暗。只有她手中的油灯亮着一丝丝灯火。但也只能照亮两人的面孔。

    “黑之眼。”

    莉莉安娜摊开左手，手心向上。

    撕拉一声，她掌心的皮肤陡然撕裂开来，露出一个圆形的，血肉包围着的空洞。

    嗡嗡嗡....

    一阵细密的震动声缓缓从莉莉安娜身上响起来。她平摊着掌心。空洞中间，居然忽然飞出一只小蚊子。

    这是一只灰色的，透明翅膀的小吸血蚊，只有豆子大小。它慢慢的从手心的血洞里爬出来，抖了抖翅膀，轻轻一振。顿时飞了起来，发出嗡嗡声。

    而紧接着，莉莉安娜的手心血洞中，陡然冲出一股灰色的烟雾。形成一根往上冲的灰色烟柱。

    但是仔细看清楚的话，就会发现这根本就不是烟柱，而是无数的灰色蚊子汇聚形成的洪流。

    整个房间里到处都是嗡嗡声。

    安格列站在莉莉安娜对面，首当其冲的被大量的灰色蚊子爬了一身。但是他又不敢伸手去赶，这明显是导师身体里面飞出的虫子，很可能是有特殊用途。

    这些细小的蚊子在他身上爬来爬去，衣服上，皮肤上，脖子上，头发里，到处都是。

    安格列浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩。但又不敢轻易动弹。

    很快，莉莉安娜手心的血洞终于释放完毕。慢慢自动闭合起来。

    空中飞舞着的无数灰色小蚊子迅速围绕着莉莉安娜盘旋着，它们形成一根根灰色的线条，沿着不同方向在两人之间的空中凝聚起来，汇到一点。

    并迅速凝结成一个圆形的球状。

    安格列身上的蚊子也自动的飞走，凝聚到空中的这个球上。

    无数的蚊子的凝结，形成一个人头大小的灰色圆球。

    嗤！

    圆球悬浮在空中，中间陡然撕开一条裂缝。里面居然露出一个血红色的肉状眼球。眼球表面满是细密的血丝，通体白色，中间是红色的瞳孔，瞳孔死死盯着安格列，不时微微旋转一下，像是机器。

    “嘶哈里克。落落莱斯？”眼球发出怪异的询问声。

    莉莉安娜嘴里微微动了动。却没有任何声音传出来。但明显是和眼球说了些什么。

    眼球微微左右摇晃了下，好像是在摇头。

    莉莉安娜皱了皱眉。又微微动了动嘴唇。似乎是在劝说谈判。

    眼球有些迟疑起来，顿了顿，终于还是点点头。

    突然，哗的一声。眼球中间凹陷进去一个空洞，黑漆漆的不知道通往什么地方。一只白色的、长满密密麻麻的小红疙瘩的强壮手臂，忽然从空洞中探出来，摸向面前的安格列。

    安格列下意识的想要躲开。却被对面的莉莉安娜导师一把按住。

    白色手臂一把按在安格列的脑袋上。

    一种冰凉，滑腻的触感从被摸到的皮肤处，传到安格列的神经中枢。这让他刚刚平复下来的鸡皮疙瘩再度钻了出来。

    就像是一条泥鳅，滑滑的黏黏的。还带着一股子腥臭。

    他脑子里闪过这个念头。

    那只手臂在安格列的头上摸了摸。似乎是在找寻什么东西，不过好像没有找到，便松开安格列的头。然后探向安格列的身后。

    “啊！！”

    一声尖锐刺耳的女子叫声从安格列背后传出来。

    是那个红裙少女的嗓音。安格列马上听出来了。这些天经常出没在他身边的那个红裙少女。

    他扭过头去，正好看到一个白色的、半透明的女人虚影，从自己背后被怪手揪了出来。怪手拧着女人虚影的脖子。像是抓小鸡似的轻松拖进眼球中间的空洞裂缝，迅速没入无穷的黑暗中。

    女子的尖叫声也迅速远离，不知道被拖往了什么地方。

    随后，眼球中间的裂缝缓缓合上，无数的灰色蚊子重新将其掩盖。

    嗡嗡声中，蚊子形成的灰色圆球，顿时分散出一股股的灰色烟柱。

    莉莉安娜再次伸出手心，掌心裂开血肉空洞。无数的灰色蚊子带着让人发麻的嗡嗡声，飞快钻进手心的血洞。不过几秒钟，整个房间便重新恢复了平静。

    莉莉安娜缓缓收回手掌。

    “结束了。”她脸上露出一丝微笑。

    安格列这才重重的舒了口气。他提起箱子，打开箱子的外盖。

    十分钟后....

    安格列一脸肉疼的从房间里走出来。整个箱子已经彻底空荡荡了。那是他特地分出来的这次收获的一半，虽然早就打算全部送给导师以作为这次的报酬，但真正脱手时，他才感觉到由衷的肉疼。

    “终于结束了。”安格列对于月琴花园这趟旅途。依旧是心有余悸。这些天来，他无时无刻不是处在连睡觉也不敢轻松入睡的地步。随时随地，无论他怎么防备，那个少女都能轻易的出现在他身边。这让他产生一种强烈的不安全感。

    “既然暂时解除了，那么现在要做的第一件事，就是去学院药剂厅了。亚苏之水一定要到手，还有一个防御性法术模型！”安格列狠狠的自语着。“这个世界太危险了，我算是受够了！！”

    想当年，在地球的时候，看过的那些穿越，哪个不是动不动出门就历险大收获，动不动就是轻松穿越无数险地，中间都不遇到什么危险的。

    现在轮到他自己了，才第一次独自历险，居然就差点直接悲剧。这让安格列心里越发的真实的认识到。他是真正的活在这个世界上，活在这个诡异神秘、危机四伏的世界中的一员。

    “巫师，正式巫师，我一定能晋级！”安格列轻轻摸了摸右手手背上的银色金属菱形，心里有些发狠了，他算是受够了实力不足的痛苦。

    最初时巫师之书的一个小幻术就能让他情绪动荡不已。然后是导师的一个法术后遗症也能让他浑身发毛，现在连随便进去一个庄园，也能遇到诡异恐怖的危机。这让安格列心里彻底毛了。(未完待续。。)


------------

106 选择 1

    黑暗的房间内。

    莉莉安娜将手上的油灯放在面前的一张黑色桌面上。

    嘶嘶声中，她的后背陡然张开无数条细小的裂缝，大群大群的蚊子再度从她身体中嗡嗡飞出，重新凝聚出一个圆球。

    圆球裂开，露出里面的白色眼球。

    “你怎么看？”莉莉安娜低声问，声音虽然依旧是稚嫩甜美的少女嗓音，但却多了一丝阴沉。

    “我们和月琴花园有过协议。这次是意外。你的那个学生她们也没有多为难他。”眼球回答道。

    “在他快死之前送到我面前，这叫没为难？”莉莉安娜脸色阴沉。“我需要一个解释，那些东西，她们完全可以不让他得手。那个怪物到底在想些什么？”

    眼球中间的瞳孔机械的转动了下。

    “作为中介，我并不希望你们双方产生矛盾。那个年轻的小家伙只是被他们的怨念波动波及到了而已。不是什么大事。”

    嘭！

    莉莉安娜一巴掌拍在桌面上。

    “他身上至少有数百道恶意的怨念，虽然主要的那个被摩罗格吃掉了，其余大部分被我祛除了，但是最深处的一些短时间内我也没办法。她们必须给我一个交代！”

    “交代？什么交代？”一个尖锐的女声忽然从房间的一角回响起来。

    嗤的一声，一团血色红雾陡然在角落爆开，化为一团头颅大小丝状的东西，如同水母一般的絮状物。这团絮状物漂浮在空中。泛着淡淡的红色荧光。声音就是从这里面传出来。

    “你的学生跑到我们的地方偷取材料，你这个老家伙居然不先赔礼道歉，还想反抓一把？”红色絮状物尖锐道。

    “我就知道...”莉莉安娜脸色越发阴沉。以至于她缝补脸上皮肤的丝线缝隙里，都能隐约看到里面有虫子在爬动。“是北地巫师联盟吧。你们果然还是被那些该死的家伙拉过去了。”

    “随你怎么想，呵呵...”絮状物中传出尖锐的笑声。

    “这么看来。东边的那场瘟疫...”

    “别什么事都扯到我们！！你这个该死的老婆子！进去那么点零食。我的孩子们能够给你面子，留下你的学生，已经是非常仁慈了！”絮状物冷声道。“北地那些人中途还想伏击那个小家伙，伪装成我们的手法。要不是我的孩子附在他身边，那小子早就被那些恶心的家伙解决掉了。”

    “是吗？”莉莉安娜脸色稍霁。“不过什么叫放过？我这个学生的意志和精神力几乎接近了正式巫师。北地的附身术伏击就算来也起不到什么用吧，起码逃跑也是可以的。你的孩子附在我的学生身上，换成一般学徒。早崩溃了！科林兹娜。你这是想给我一个下马威吗？”

    “哼！”絮状物冷哼一声，算是默认了。

    “好了，你们不要吵了，去年在林沃那边科林兹娜也只是想出口气而已，毕竟那次莉莉安娜你也过分了点。”眼球转了转，在中间调和道。“北地联盟这次想要装成科林兹娜她们袭击杀掉你们学院的学生。明显是想挑拨我们的联盟关系，我们不能中了他们的计谋。”

    “算了。这次就不和你们计较。”莉莉安娜冷哼一声，“北地的那些家伙，上次找来了那个怪物，逼得我们又得放弃学院，这次还想挑拨我们的关系，必须给他们一个教训！”

    “不错，我们必须好好策划一下了。安娜，你们学院这次回来的学徒有多少？”眼球问。

    “不用说了，其实我也清楚。这次回来的学徒本来应该有一百二十多个，但是实际回来的只有一小半。”莉莉安娜沉声道。

    “告诉你一个不幸的消息。”絮状物中的声音忽然道。“刚刚我的一个小宝贝发现了一具尸体，是你的一个学生。”

    “什么！！”莉莉安娜双眼陡然睁大，丝丝缕缕的红光缓缓亮起。“你说什么？？你再说一次！！”

    “就在刚才，我的一个小宝贝发现了你学生的尸体。”絮状物也不多话，缓缓分出一小团红色丝状物，张开形成一个薄薄的椭圆型巨大镜子，约莫半人大小。

    镜子的表面是一层极薄的肉膜，充当镜面，镜面原本是淡淡的泛白色，很快便慢慢变为一片黑暗。然后又慢慢明亮起来，居然出现了一片荒郊野外的画面。

    画面中天色阴沉，一片茂密的绿色草地中间，有着一大块被灼烧过的焦黑痕迹。

    焦黑里面躺着一个人，是个有些胖的年轻少女。不过可惜的是，这名少女双眼圆睁瞪着天空，整个身体被砍成了两截，腰部以上是一半，以下是另一半。没有鲜血，就连衣服上也没有半点血迹，就像是完全没有受伤似的。

    “我检查过了，尸体的横截面没有内脏流出来，腹腔中空空荡荡。是杰里穆的手法。”絮状物解释道。

    “杰里穆.....”莉莉安娜脸色变了变，垂下头。“该死的！！谁知道你说的是不是真的？我得查探一下...”

    “好了，我们也就不打扰你了。”絮状物和眼球都一起缓缓消散在房间中。蚊子组成的灰色圆球悬浮在空中，重新封闭起来。

    片刻过后，房间里陡然传来一阵疯狂的咆哮声。

    “该死的！！！杰里穆！总有一天我要吃了你！！吃光你的整个家族！！”

    *********************

    安格列慢慢走在学院的地下通道中。

    他能够感觉到，现在的学院里似乎越发的冷清了。

    通道中半天都遇不到一个人。要是没离开之前，还是比较容易遇到同样的学徒的。而现在.....

    他脑中刚刚转过这个念头，忽然迎面的通道拐角处，顿时传来脚步声。

    一个年轻的，脸色蜡黄的中年男学徒迎面走过来。他的左胸别着一缕黑色丝巾，灰色学徒袍下面。隐约能够看到贵族才能穿的红色礼服以及鲜花状的家族纹章。

    安格列和这人擦肩而过，视线在对方脸上掠过。

    “应该是刚刚参加葬礼回来....”对方的表情很沉重。还夹杂着一丝忧虑。安格列心中也微微沉了沉。

    “不知道这次学院的损失是多少？”安格列心里萦绕着这样的疑惑。继续毫不停留的往药剂厅走去。

    但是随着脚步的前进，居然又遇到了几个戴着黑色丝巾的学徒，都是一脸沉重和忧虑。

    不多时，安格列来到药剂大厅。

    这是一个空荡荡的。如同歌剧会场一样的巨大洞穴。淡黄色的主色调，圆拱形的洞顶镶嵌着四块巨大的蓝色荧光水晶。用来照明。四块水晶分别是四种不同的怪异符号，那是代表药剂学的四大基础前进方向。同时洒下淡淡的白光。

    洞穴中巨大的空间里，寥寥站了十几个人。看上去就像大饼上的芝麻点。显得异常渺小。

    安格列的进入没有引起任何人的注意。

    这些人一部分都胸带黑色丝巾。大多都是一脸沉重，三三两两的聚在一起闲聊着。这让安格列心里有了一丝不好的预感。

    他大步走过去，很快穿过这些人，来到最前面区域。

    原本药剂厅的这里有着一排小洞口，是用来贩卖药剂的。洞口里面就是药剂制作的实验室。

    而现在，这排洞口只有中间的一个有人。而且也不是以前的那个老头子了，是一个中年女人。女子面容普通，脸上带着矜持和忧伤的表情，应该是个贵族。也只有贵族才会有这种小资情调的表情。

    安格列走过去，站到窗口前。

    “您好，我想购买药剂...”安格列话没说完，便看到对方微微摇摇头。

    “很抱歉，因为资源点被抢夺了一处，所以现在学院里的药剂量非常少，暂停对外交易。”中年女人淡淡道，“另外，因为药剂大师本杰明大师意外遇难，所以以后的药剂供应，估计也会....”她没有说完。但意思也很清楚了。

    资源点被夺，药剂材料跟不上。

    安格列有些傻眼了。

    原本药剂就是非常稀少，难以供应的，而且价格极高，几乎是原材料的数十倍甚至上百倍。而现在，居然直接来个断绝供应了。

    普通药剂如此，那就更不用说最为稀有的亚苏之水了。

    而以他的资质，要想获得有限的亚苏之水的供应购买，基本是不用抱有希望了。比他天才的多到海里去了。怎么论也轮不到他。难怪遇到的那些学徒都是一脸沉重和忧虑。

    那个中年女人看安格列呆住的样子，也好心的多解释了句。

    “其实不光是我们，现在莉莉娅多小屋，北地联盟都是如此，大量的资源点因为双方的报复性袭击，导致资源被灭绝性的破坏，以至于药剂供应不上。所以.....”

    安格列听到解释，也微微叹了口气。

    “没什么，只是有的时候希望越大，失望越大。”

    “你这样的表情，这些天我已经见过很多次了。”中年女人苦笑道。

    “对了，我这里还有些稀有材料，希望能够换成魔石，没问题吧。”

    “当然，我们现在正是缺材料的时候，学院上层直接报出两倍于原价格的收购价，你倒是卖得正及时。”那个中年女人笑着说。

    安格列从腰囊中拿出这次制好的两朵龙鳞花，以及另外一朵巨眼花，这是他这次全部收获的一半。匆匆抓地一把，实际上就抓到了五六株植物，而且还因为急，不是好好摘取的，导致卖相惨不忍睹。


------------

107 选择 2

    很快，中年女人便换了五张一千魔石的黑卡给安格列。黑卡一张代表一千魔石，是由一千左右的魔石提取出来的精华凝结出来的卡片，属于硬通货。五张就是五千魔石，算是一笔巨额财富了。

    中年女人在药剂厅也算是见过世面的人，几千几千魔石的交易对她来说虽然也算大数目，但也不是很惊讶，像少数的三等学徒有家族全力支持的，也不是没有几千几千的魔石交易的。

    “那么，打扰了。”安格列收好黑卡，低声道。

    “没什么。”

    安格列转身离开。

    “既然亚苏之水没什么指望，还是先去看看防御性法术模型吧。”他不再留恋，快步离开药剂厅，向着法术区走去。

    ****************

    十多分钟后，安格列重新站在那块巨大的法术模型墙壁前，仰起头看着公布出来刻印在上边的基础买卖模型。

    他身边还有七八人，其中有男有女，年纪有大有小，都是和他一样，仰头望着墙壁上铭刻的法术介绍价目表。不时有人走向左边的购买窗口。

    整个法术厅一片安静，有两人居然就盘膝坐在法术价目表前闭目养神起来。

    安格列仰头看着价目表，目光在风系，火系，以及死灵系之间移动。

    风系的基础零级法术，只有两个模型，轻身术和降低负重。

    火系基础零级只有光亮术，闪光术和接触燃烧。

    两者都没有防御性法术。

    而死灵系法术中，可以购买的基础防御性法术有三个。

    反噬术：对木质手柄武器释放，武器会主动攻击武器拥有者。距离：三米。其他的安格列没有细看了，只能对木柄的武器释放。这个能力就很局限了。并不适合他。

    死气萦绕：利用腐朽能量萦绕在身边，形成微弱力场防御。范围：两米。对近身者腐蚀以及干扰效果不错。弱点：远程武器。

    这个倒是可以考虑。

    最后一个。

    白骨铠甲：凝聚白骨保护自身。召唤的白骨越强，防御越强。对物理攻击效果非常明显。惧怕能量攻击。

    安格列皱了皱眉，他知道，摆出来交易的这些。都是学院卖得最好的模型，也是最实用的模型。但是。似乎这三种都不是非常适合他。

    他走到购买窗口前。卖法术的已经换成了一个戴眼镜的老太婆。

    “要什么？”

    “我能看看一级法术的防御性模型有哪些吗？外边的太少了。”安格列轻声说。

    老太婆抬头看了他一眼，听到他的询问，眼中闪过一丝惊讶。随即脸上的表情也稍微温和了些。能够购买防御性法术的。都是准备冲击正式巫师的三等学徒。不是一般学徒能够比的。何况她自己也只是三等学徒而已。

    她在窗口里摸索了会儿，递出来一本薄薄的小册子。

    “这是一级法术表，你翻翻吧。摆出来的是少数，上边还有很多偏门的法术，一些是巫师们自己研究出来的怪异法术，一些是实用性不怎么强的。”

    安格列现在身怀四千魔石。也算是财大气粗了。直接不看价格，开始翻死灵系风系火系三部分的法术表。

    首先翻的是风系。毕竟他最为亲和的就是风系能量粒子，对于这点，他一直怀疑是最初受到那枚戒指的影响。不过也无从考证。

    风系的法术果然多了很多，密密麻麻一大排。不过有很多是相近的，只是效果强弱不同。

    其中一个风沙术，范围有五米的，也有七米的。后边的巫师署名也不同。应该是不同巫师的研究版本。五米的效果强些，而七米的效果弱一些，但范围大。

    甚至还有一个自然风之召唤的法术，直接就是形成数百米范围的微风拂面，用于典礼盛典的法术。

    安格列直接掠过那些攻击和杂用法术，先找防御性法术。这些法术都算是一级法术了，也就是正式巫师才能释放的。实际上防御性法术本身只有正式巫师才能释放，所以也是是否晋级为正式巫师的一个标志。

    毕竟只要成功释放一个一级法术，就可以被称为巫师。

    安格列专心的翻着法术表。

    风系的法术中，他看中了一个柏林加速术，可以加快物品速度。这让他想到了配合箭术使用，很可能会产生意想不到的威力。

    同样的，这个法术有些像迅捷爆发，可以对着施法者身上的物品施法，比如靴子，变相加快受术者的速度。很是实用。价格也才十块魔石。

    而风系的防御法术很少，效果都不是很好。安格列干脆直接翻到火系。

    火系的书页颜色是艳红色。

    红色的纸面上，一行行细密的小字整齐的排列着。安格列手指轻轻一行行的滑过，然后很快停在了最下面的一行上，这一行下面，全部是防御性法术，足足有七八个。

    高温场：形成一个萦绕周身的高温力场，对任何近身敌人造成身体水分流失，加快疲惫。范围三米。

    游离烙铁：制造一个高温烙铁游离在施术者身边两米范围内。对任何意图攻击施术者的敌人造成灼烧接触伤害。需要材料，铁片。

    热流涌动：制造冷暖气流漩涡，范围两米，任何进入漩涡范围内的敌方，都将受到急速气流影响，导致动作失真。

    体温抽离：任何进入施法者周围三米内的敌方，都将受到体温能量粒子抽离效果，被抽离者动作将变得迟缓无力。

    烈焰护身：任何进入两米范围内的敌方，都将受到任意角度火焰冲击，伤害较低。速度较快。

    ........

    .....

    火系的防御性法术对于安格列来说确实很实用。他一时间也不知道选哪个好。只好先翻到最后的死灵系一页。

    死灵系一级法术页通体灰黑色，用的是白色字迹。

    安格列顺着往下，找到防御法术的地方，开始慢慢看。

    局部僵化：施法者可任意将自身身体部位僵尸化，达到大幅度提升防御效果的目的。弱点：惧怕灼烧。

    莫斯林死气萦绕：环绕一道腐朽能量在身边，对任何接近十米范围的敌方进行持续腐蚀。注：战场法术。

    远程防护：对任何木质远程武器，造成强烈腐蚀效果，使其无法接近施术者。有效范围：十二米外，小于十二米效果大大降低。

    扰乱立场：靠近施术者五米范围内的任何敌方，都将受到负面精神力影响，产生士气低落，微弱恐惧效果。意志薄弱者，可能产生反戈效果。

    幽魂之眼：移植一颗虚化后的眼球，任何二十米内被目光直视者，都将受到恐惧意志鉴定，无法通过者将产生全身虚弱效果。通过者同样将消耗大量体力，任何被幽魂之眼扫过的敌方，如果无法通过意志鉴定，都会产生退缩之心。

    安格列扫视了一遍，死灵系就只有这五个法术属于防御性。有的是自动的，有的是主动的。而能够作为被动的天赋法术固化的，只有莫斯林死气萦绕，远程防护，扰乱立场。

    他自己给自己定位的是近战型巫师，拥有的芯片训练导致他的物理战斗能力极强，所以他的战斗方式也应该是远程攻击，如果不行就近战冲刺。主要以自己身体的战斗为主导。这样一来，主要需要的就是被动防御法术了。不需要他浪费时间施法。

    这样看来，死灵系的三个被动法术都不怎么适合。范围攻击的法术有很多，他主动释放也能达到目的，而针对强大的单个敌人，他必须要找到办法克制对方。死灵系的三个被动对于强大的单体敌人实际效果都很差。

    安格列皱着眉翻回到火系。但这些都不是能够防御物理攻击的。

    他翻了翻其他系，水系，植物系倒是有很多直接防御物理攻击的法术，但是安格列的亲和能量是风火，如果现在选择固化其他系法术，对他以后的发展会很不利。他现在已经从典籍上对巫师后期有了一定了解。后期的巫师更多的是专精。博而杂唯一的后果就是被人干掉！

    既然他的亲和体质是风系和火系，自然不能改成其他的。不然这样就会大大落后于其他巫师的。同样一个法术的威力，非亲和的和亲和的对比起来，会有极大的差距。

    “怎么办？”安格列眉头紧蹙。翻动着手上的小册子。

    他理想的防御性法术，应该是能够防御一定物理攻击，远近都行的那种，对于能量冲击也应该有一定防护。不过看样子这样的法术明显不属于一级法术。不可能会有这么全面的法术。全面的代价，就是弱化。

    火系的高温场很不错，对于近战胜负影响很好，但是惧怕远程攻击。如果敌人使用金属的远程武器，高温场甚至还会给对方武器加成灼烧伤害。这个明显不行。

    另外一个安格列看中的是体温抽离，但是面对强大的单体攻击，也没办法。毕竟这个是持续生效的，瞬间的战斗根本没用。

    很明显，他的亲和能量系，都不是善于防御的。风系更多是辅助，火系更多是攻击。连防御法术也多是以攻击为目的防御。安格列不准备一辈子研究死灵系法术，他依旧是准备主修火系，风系辅助。但现在问题就麻烦了。

    巫师的第一个防御性法术牵涉到固化成天赋法术的问题，如果不选好就直接是废材了。


------------

108 药方 1

    固化法术相当于安身立命的根本，不用消耗精神力，类似天赋法术。除开次数限制外，还是瞬发，这也是巫师远远强过三等学徒的主因之一。他们能够在瞬间释放出不用消耗的法术。

    迟疑了一阵，安格列最终还是做出了决定。

    所有的防御法术，他都买下来了。反正现在正好钱多，他可不想像先前那样，外出后发现需要法术时找不到。

    除开三大类的防御法术，安格列又从攻击法术中挑选了一些作为完善资料库的储备。

    而学院里所有的风系法术和火系法术，他都买了下来。也因此花费了上千魔石。这还是因为这里是死灵和阴影法术为主的学院，其他系的法术不多的缘故。

    一股脑购买了上百种法术。安格列有些肉疼的看着一张黑卡换回来几颗孤零零的魔石，心里也有点不爽。好在这几颗魔石都是中等魔石，相当于几十低级魔石。也算聊胜于无。

    购买处的人专门派了学徒给他一次次的送法术书到其住宿的房间。

    安格列也跟着一起带路，直接回到自己房间。身后跟着两个学徒，双手抱着一个大箱子，里面全是法术书。厚薄不一，很是沉重。

    回到住宿区，所有法术书都搬进自己原来的房间后。安格列送走了两名帮忙的学徒。站在门口，扫视了一眼对面和边上的学徒房间。

    其他房间都是大门紧锁，地面上满是厚厚的灰尘。三人走来的脚印清清楚楚的印在上边。

    “都没有回来啊....”安格列叹了口气。这个住宿区，是死灵系，附魔系，以及部分塑能系学徒杂乱混居的住所。而现在，他所在的这条地下走廊总共十个房间，居然就只有他一个人回来。地面上的灰尘显示这里已经很久没人到过了。

    “虽然原本就只住满一半人而已。不过五个人居然就只有我一个人先回来....”安格列心里也隐隐有点低沉。

    因为长时间没人，所以这里的灯火都熄灭了。阴暗的走廊里，只有安格列房间的微弱灯光照射出去。

    安格列站在门口，外边仿佛是无穷黑暗。一种孤寂的感觉渐渐涌上心头。

    外边很安静很安静。听不到一点杂音。

    咔嚓！

    木包铁的房门重重关闭，将外界的黑暗隔绝在外。

    安格列转身看着房间里桌子上的油灯，那种昏黄而寂静的光亮，让他的心情越发宁静下来。

    “距离这条走廊房间最近的房间，也有至少五分钟的通道路程。看起来，这次战争让本就人数不多的学院，人数更少了。”

    安格列摇摇头，走到放着法术书的两个大箱子前面，蹲下身。

    箱子是用黒木钉上银色铁皮条制成的。没有上锁。

    安格列轻轻一掀，便揭开了盖子。

    里面整齐的放满了厚实的大量抄写法术书本。统一的都是灰白色外壳。只是在外壳上写着不同法术的名字。

    随手从其中拿出一本风系的轻身术。安格列接着灯光，坐到桌子边开始快速翻阅起来。眼中隐隐泛起淡淡的蓝色线条。

    芯片的照相记忆可以直接将所有掠过的内容全数完整记忆下来，这是安格列的学习优点之一。

    而一本法术书，其他学徒要想彻底学习完毕，至少需要一年左右的时间，或许天才会缩短一点，但也不少于半年。毕竟法术书中牵涉到对于基础学识的需求。

    像轻身术，如果没有掌握风系法术原理，和辅助法术基本模型构建这两门学科的话，根本不可能掌握。这么算起来，想要掌握轻身术，还需要学习两门学科才行。

    同理，上百种法术，需要的附属学科自然是不可能少。安格列在学院又花费魔石去正在搬运回归的图书馆借阅了相关大量基础学科。接连三天，他根本就没有学习任何东西，都是在一刻不停的翻阅记录内容。芯片迅速的在脑海里建立起微型图书馆。大量知识流水般流入他的大脑。分门别类后迅速储存。以待他日后慢慢研究消化。

    这比起其他学徒而言，至少节约了上百年的时间。毕竟芯片整理后的资料是通过直接传输到记忆区的学习方式，这种方式可以让安格列一次性就永久记忆知识点，虽然速度慢，远不如芯片的记录快，但是比起一般人需要重复记忆，安格列确实要快上无数倍了。

    而芯片，在掌握更多资料后，很让安格列惊喜的给出了一条方案。

    “资料库完善，主体可选择进行法术强化。强化程度以主体本体精神力强度成正比。”

    坐在图书馆，手中正拿着一本棕色皮纸书的安格列脸上泛起一丝压抑不住的喜悦。

    整个图书馆就和前世地球的图书馆差不多。

    两排高大的红木书架整齐的排列在真个图书馆中，上边密密麻麻的摆满了各式各样的书籍。几个眉毛胡子一把白的老头子巫师正稀疏的站在几个书架前，释放着防护和鉴定法术。这些是高级一点的书籍，一般学徒精神力不足的，看了反而会受到危险和伤害。必须要提前设定精神力鉴定。就和当初安格列得到的巫师之书一样。现在那本书还放在列侬城没有带回来。

    安格列坐着的地方，是图书馆的角落里。

    整个图书馆就是个宴会大厅一样的房间。红色木地板，明黄的圆拱天花板，四壁镶嵌着淡黄色的圆形水晶作为照明。空气暖洋洋的，似乎用了什么调节气温的法术。

    图书馆分成两部分，书架和桌椅。

    桌椅一边除开安格列外，还坐着三四个学徒样子的灰袍。都是身边放了一堆书，在细细挑选自己需要的。

    除开安格列之外，没有人会选择在图书馆看书，因为那点时间根本不可能看完很多内容。很多地方如果没有付诸运算，以及细细思索，根本不可能一下子融会贯通。

    坐在角落里的安格列此时却是显得有些兴奋了。

    “是否进行法术强化？”芯片再度询问。

    “强化条件呢？估算出高温场的强化消耗。”他发出询问指令。

    “预计时间：3个月。每日持续消耗精神力2，对应能量粒子3.”

    “3个月的时间。”安格列沉吟了下，脸上露出一丝犹豫。

    “强化效果呢？”

    “预计成功率：87%以上。成功后效果：高温场范围扩大，温度强度提升。消耗能量略微增大。”

    安格列皱了皱眉，缓缓放下手中的书。

    “看起来，现在我对法术威力，似乎还没有一个准确的定位。实战固然是最好的实验效果，但是如果有一个具体的定位的话.....到时候再进行强化或许会比较好。”

    二十分钟后.....

    安格列来到一个极长的走廊前，慢慢走进去。

    淡黄色的走廊两边，分别是柜台和一排房间门。

    柜台后面坐着脸有些尖瘦的小老头。正拿着一本红色小册子翻阅着。

    安格列的走进来也引起了他的注意。

    “一块魔石两小时，房间自己选。号码在10号以内。其他房间是给正式巫师用的。别搞错了。”老头淡淡道。

    安格列点点头，摸出一块下等魔石递过去，拿到一块小木牌，挂在左手手腕上。

    然后才转过身，挑了个7号房间走过去。

    白色的房间门是完全用白色金属打造的。给人很沉重的感觉。

    安格列抬起挂着木牌子的左手，轻轻按在门面上。一层红色光晕在门表面一闪即逝。

    挂在手腕上的木牌，原本空荡荡的表面顿时多出一个7的黑色数字。

    咔嚓一声，金属门打开了。

    安格列大步走进去。穿过一条狭长弯曲的黑色通道，一个宽大的房间顿时出现在安格列的眼前。

    房间很大，约莫有篮球场大小。墙壁地面天花板，全都是用阴沉的黑色石头砌成。一圈圈诡异扭曲的符号线条在石头表面若隐若现。这些符号线条泛着淡淡的红色荧光，不时这边亮一下，那边亮一下，给人毫无规律的感觉。

    而且每次红光只是亮巴掌那么大的一小块区域。然后又迅速变黑消失。天花板上挂着明亮的大型蜡烛吊灯，洒下明黄色的灯光。

    安格列走进来才发现，房间里除开他以外，还有两个灰袍学徒。通过芯片的探查。一个是三等，一个是二等。

    两人分别占据了房间的左右两边最里面区域。只有之间大片的空当还空着。

    安格列也不介意，随意找了个角落。

    这里是法术实验室，有着和射击室类似的射击栏和靶子。用于测试法术威力。

    安格列找的角落就有一小排射击栏，间隔几米外有着一排对应的黄木靶子立着。像是射箭一样。

    而其余两人，一个是个金发的中年女人，占着的地方是铭刻了自动防护法阵的区域，用来实验负面状态法术的地方。施术者可以对自己释放一些负面状态的法术，得到效果后，法阵会自动在其命令下解除法术效果，很方便。

    而另外一边的学徒，只是个二等学徒，是个脸色坚毅的年轻男子，约莫二十岁的样子。正同样实验着负面状态法术，身上不时泛起淡蓝色荧光……


------------

109 药方 2

    安格列也不去管这两人，独自占了一个射击位。

    “芯片，开始记录法术威力，并转化为精确单位：度。”

    “记录开始。”

    安格列缓缓抬起手，一些细微的黑色雾气从手指溢出来，悬浮在空中，形成一小团黑雾。

    他轻轻打了个响指，一阵微风吹过。黑雾顿时被吹向不远处的靶子。

    嘶嘶....

    一阵细微的嘶嘶声后，木耙子原本的黄色渐渐变深，约莫带了点黑色。其余倒是没有丝毫变化。

    安格列皱了皱眉。

    “结果回报。同时给出具体威力数据。”

    “纯死灵系负能量一次释放5度储备。体质1.5以下敌方将受到腐蚀性致命伤害，1.5以上敌方受到皮肤腐蚀影响。体质3以上敌方可以忽略。”芯片给出的回答让安格列充分认识到了，没有法术模型，纯能量花费的代价和造成的伤害对比，实在是太不划算了。

    “也就是说，足足5度的能量放出去，也就是能对普通人造成伤害，对一般骑士级造成一定威胁，对稍强一点的骑士或者学徒，效果都很差。看来纯能量的运用确实太浪费了。如果换成施法的话，或许3度的法术消耗就能产生相似的效果。”安格列皱眉沉思起来。

    “预计需要多少度纯能量才能击毁木耙子？”

    “19度。”芯片瞬间回复。

    安格列双眼微眯。推开身前的护栏。拔出后腰的黑色匕首，走上前去。

    嗤！

    匕首一下砍在靶子上。第一下居然没有砍动。

    安格列收回右手，陡然发力。

    啪的一声。木耙子上半截掉落在地。

    “我全力一击才能将这个靶子击毁，也就是说，我的全力物理攻击，也相当于19度的样子。”安格列思索起来。

    接下来，他又尝试了其他能量粒子。现在的他本身法力已经有15度的能量了，加上芯片的储存，足足有三十度以上的能量储备。各种粒子中。密度各有不同。

    其中风系粒子密度很低，19度的风力释放出来，几乎是狂风小型飓风级别，木耙子直接被吹断了。

    因为能量消耗完毕，安格列离开实验室。

    第二天，再次开始粒子实验记录。

    这次是19度的火系粒子。释放出来就是一团小小的火球，砸过去，木耙子同样毫无悬念的被摧毁了。

    这让安格列有了一种猜测。

    “巫师们规定的度这个单位。果然应该是基本能量的统一单位。不同的能量粒子，在同样度数的单位下，产生的实际效果是相差不大的。也就是说，所有负能量粒子，同样度数的能量释放出来，造成的伤害相近。这说明不同粒子密度不同。而这个度，实际上应该是一个从结果效果来规定的单位。芯片倒是注意到了，反而我自己却没注意。”

    第三天，安格列站在再次被摧毁的靶子前，若有所思。

    “既然度是代表威力的单位，那么或许我能够将我的实际战斗力，彻底数据化。”他摸了摸下巴，心中浮现这个念头。

    “巫师晋升必须要亚苏之水作为引子，而现在根本就没可能到手这东西。先整理一下自己的实力也不错。”

    这几天的实验中，安格列明显的得到了自己物理攻击破坏力的极限，20.1度。略微比纯能量伤害弱一些。如果他全力释放纯能量攻击，应该在22度左右。

    这大概就是他的极限了。

    这种精确的单位制，给了他判断敌我实力的大致标准。虽然战斗不是只看破坏力。但是大致的实力差距也应该能够察觉得到了。

    而这几天的实验，安格列和那两个学徒也随意聊了几句。

    那个中年女人名叫凯莉.纳维斯特。是个三等学徒，主修的附魔系。而另外一个年轻男子，那个二等学徒，则根本不敢插嘴两大三等学徒的谈话。只是在安格列询问下，才知道他是主修咒法系的，名字叫米凯恩，父亲是富商，全家族的希望都寄托在他身上。同时也是凯莉的侄子。

    嘭！

    安格列释放出一股绿色火焰，狠狠冲击到不远的木耙子上。

    哗的一声，木耙子瞬间燃烧起来。绿色的火焰将整个靶子迅速包裹住，木质以肉眼可见的速度迅速变黑。化为焦炭。

    “磷光巨象心脏，磷火冲击，攻击属性：能量。破坏力：12度。消耗精神力：1.消耗法力：0。”

    安格列满意的点点头。收好心脏。这东西一天只可以用两次。不过好在是瞬发，很方便。就是卖相难看了些。

    12度的破坏力，如果防御铠甲不行，一下被击中身体，就算是骑士级也得被重创。当然，大骑士有着自己的能量防御，就不好说了。

    这么看来，另外那颗磷光心脏制作成的炸弹....威力明显强到一定程度了。安格列心中大致有了对比。

    啪啪啪...

    忽然不远处传来一阵清脆的拍掌声。

    那个三十多岁的中年女人凯莉微笑着走过来。这个女人面容平凡，一头披肩的棕发，嘴唇小而薄，眼神锐利，给人一种尖锐刻薄的感觉。

    “安格列大人，您的实验进行得差不多了吧？”她微笑着说。不过她似乎完全不知道自己的笑容毫无亲和力。

    “确实差不多了。”安格列点点头，他并不在意被其他人看到他的实验，除开磷光心脏外。这点东西也没什么好隐藏的。他现在正在研究关于新法术的建模，那才是需要保密的东西。

    “凯莉大人有什么事就直说吧。”安格列转过身微笑道。

    学员中，虽然没有明文规定，但是三等学徒已经和下边的其他等级分开了。二等冲击三等的艰难，不足为外人所知。这也导致了三等学徒在学院中的地位很高。

    虽然一般学徒都能见到学院的正式巫师的导师，不过导师们一般不会和学徒产生交集。反倒是三等学徒们，和一般学徒的交集很多。而且实力也比二等学徒们强很多。就自然形成这样的现象。

    三等学徒在一起成了一个小圈子。将之外的等级排除在外。

    “学院这次召回的学徒数量大大减少了。据说这次战争，正式巫师也死了好几个。”凯莉低声说。

    另外那个二十岁左右的男子米凯恩则是在一边不说话，只是维持礼貌的微笑。他只是二等学徒，凯莉根本连正眼也不看他。二十岁的二等学徒，已经不可能冲击正式巫师了，就算是她侄子也没什么大的价值。三等学徒就只有三等才有资格平等对话，这是潜规则之一。

    “是吗？”安格列整理着身上的灰袍。一番试验下来，他身上的衣服也显得有些皱了。

    “现在学院里面临很多任务没有人去执行的尴尬局面。据说很多导师的正式弟子都在此次战争中陨落了。”凯莉说话似乎很喜欢拐弯抹角。

    “那又怎么样？”安格列不动声色。

    “这就是说学院里面临人手严重不足的局面，很多管辖区域出现事件，也分不出人手去解决。这会对学院的声誉和统治力造成不好的影响。当然，这些不是我们应该担心的问题。只是，安格列你不是上次问过我家族里有没有收藏的药剂学方子吗？”凯莉神秘的笑了笑。

    “怎么了？难道你们有？”安格列上次闲聊时，也只是随便问问，抱着撞运气的想法。当时凯莉说了是没有的。

    “我们家族倒是没有。不过我们找到了有的人。”凯莉微笑起来，她就是想和安格列这个不到18岁就晋升三等学徒的潜力股拉近关系。特别是现在学院人才凋零的情况下。安格列想必用不了多久就会被导师们收为正式弟子。加以重点培养。现在正式拉关系的最好时机。虽然她并不承认自己作为巫师学徒，功利心强了些。

    “什么人？什么方子？”安格列脸色微沉，认真起来。

    “一张格里芬噩梦药剂的方子。应该不会有假，毕竟对方是传承很多年的药材小家族。不过他们不肯出手。”凯莉笑起来。

    “不肯出手？”安格列眼神一厉。“谢谢你告诉我这些消息。凯莉大人，如果不介意的话，能否把详细点的情况仔细说一遍？”

    “当然可以。”凯莉正色起来，“那个家族是以通商药材起家的，最初的兴起是因为一名意外成为巫师学徒的族人，不过不是我们学院的学徒，而是一个小传承，是那种零散的流浪巫师的弟子。而正好那个族人的老师是个药剂师。一次意外中得到了格里芬噩梦药剂的方子，被人追杀，最后死在外边，所有人都亲眼看到他把方子彻底烧掉了。但是最近我的家族才发现，那个老家伙把所有人都耍了一遍。他把方子还誊写给了自己的弟子。后来，那个学徒死后，这个方子一直作为传家宝，流传至今。直到不久前，我的一个族人在一次意外中，才发现了他们的秘密。”

    安格列脸色严肃。

    “格里芬噩梦药剂....传说中能够增加亚苏之水的效果的辅助药剂。失传了上百年。没想到居然还有方子残存。看来你是打算借我的力量打击对手了？说吧，对方还有什么依仗？”他属于为了目的，不惜代价的人。只要不是太过违背道德观，其余的都无所谓。

    凯莉被他说中，脸色也没什么变化，这么点心思对方要是看不出来才怪了。

    “能够增加巫师晋级几率的方子，自然珍贵异常。这事除开我们三人，没有其他人知道。我的那个探查到的族人也被我....”凯莉断了下，没有说完，但意思安格列自然能明白，就是不让学院知道。她继续道：“对方家族本来都已经快被我们解决了。没想到突然冒出来一个莫名其妙的少年族人，半身就是个二等学徒而已，居然拥有怪异的攻击手段，释放的法术很是怪异。我上次就吃了大亏。连带着我的侄子也受了伤。”凯莉看向一边没说话的那个二等学徒男子米凯恩。

    米凯恩马上会意的挽起右手手臂。

    安格列一眼看去，只见他的手臂上，一条蜈蚣般的银色疤痕清晰的爬在皮肤上，很是狰狞。

    疤痕居然是银色！

    安格列微微一惊。

    “你们没有找其他的三等学徒帮忙？”他追问道。

    “找过了....我们在这里碰了好多次的运气了。遇到的三等学徒们对药剂学都没什么兴趣。不过好在遇到安格列你了。要不是你先前就问过我一次，我也不敢直接向您说出药剂方的事。”凯莉笑了笑，回答。

    安格列倒是对她所说的保密性保持眼中的怀疑态度。

    格里芬噩梦药剂又称为噩梦药剂。虽然很稀有珍贵，但实际上对于一般三等学徒而言，吸引力不大。因为这种药剂对材料的要求很高，成功率也很低。就算得到方子，一般学徒根本负担不起配置的消耗。

    至于为什么刚好是他感兴趣的东西，这就要问眼前这个凯莉了....对方肯定是投其所好而已……


------------

110 湖畔 1

    “这么说来，这次你们在学院里就找到我一个帮手？”安格列微微眯起双眼问。

    凯莉倒也毫不掩饰。“确实是这样。不过我们也算是各取所需，不是吗？”

    “光有噩梦药剂方子，对于我来说不怎么划算，除非你给出其他筹码。”安格列淡淡道。他不可能对成功率极低的噩梦药剂表现得很热情，这样很容易让人生疑。

    果然，凯莉眼中闪过了然的神色。她点点头。

    “我们作为报酬，还会赠送给你五百魔石。你觉得怎么样？”

    “五百魔石！”安格列就算现在身怀四千魔石，心里也不禁有些发楞起来。果然三等学徒就是不一样，随随便便就能挣到上千魔石。

    想当初他辛辛苦苦执行任务，差点丢掉小命，也没有这么多的魔石报酬。不过心里虽然震惊，但安格列脸上却依旧没有任何表示。

    “那么就这样说定了。你安排好时间后通知我一声。”

    安格列淡淡道，同时，他伸出右手，在空中一划。一个蛇一般的黑色字符顿时浮现在空中，形似一条张开獠牙准备吞噬着什么的巨蟒。大约鸡蛋大小。

    安格列手指一点，符文顿时化为一道黑光，没入对面凯莉的右臂灰袍中。

    凯莉也伸出手指在空中写了个怪异虫子的字符，字符同样飞入安格列的灰袍中。

    “好了，秘法印记交换了，以后联系吧。”安格列点点头。“到时候可以通过秘法印记直接传递短句过来。”

    “没问题。应该就是这几天了。”凯莉微笑道……离开法术实验区，安格列用芯片看了下时间，才下午三点左右。原本想直接回去休息休息。然后继续消化得来的那些法术知识。不过他在回去的路上忽然感觉到，自己一直以来。似乎对巫师的正式称谓级别了解不多。在路过图书馆时，他再次钻了进去。

    偌大的图书馆，居然只有他一个人在。显得空空荡荡的。除开普通书架以外，一些书架稀稀疏疏，泛着淡红色的光晕。一些书架则是淡淡的黑色光晕。红色书架只有三等学徒才能观看，而黑色则是正式巫师才有资格翻阅，这些都是有限制的。

    安格列也不在意，直接走到一个红色书架前面，开始扫视上边的书籍名字。

    很快，走了几个红色书架后。他便找到了自己想要的。

    伸手轻轻在书架表面的红色光晕一点。一个圆形小洞顿时分开。以供安格列的手伸进去。

    安格列拿出那本自己想要的黑壳书，就站在书架前慢慢翻读起来。

    书的封面上画着一只双眼发出蓝光的黑老鼠。老鼠正对着阅读者，做出想要扑击的姿势。而且老鼠的双眼，居然如同真的蓝火一样，在不断燃烧冒烟。

    安格列只是随意翻了下内容。这才发现封面的怪异。他伸手摸了下老鼠眼睛中的火焰。

    嘶！！

    一声轻响，安格列的手指顿时被烫出一小片红晕。

    这火焰居然是真的。

    安格列脸上浮现出惊讶的表情。而且感觉和磷火很相似。只是颜色不同而已。

    他重新返回页面。淡黄色的书页上清楚的写着关于正式巫师的类别。

    ‘巫师，掌握自然力量与法则的强大者。凡是能够掌握力量与法则的生命，我们都可以称其为巫师。’

    这是开篇第一句话。

    安格列继续往下看去。

    “六千年前，绵延三百多年的种族歧视矛盾，已经到了不可调和的地步。人类、类人种族、海族、非人种族。相互之间爆发了多次超大规模的战争。无论凡人还是巫师们，都不能幸免。在无数大大小小的战争中。一个近乎统一的标准，被众多强大巫师所提出来，以衡定敌我双方的大致实力。这就是巫师的称谓来源。据说。这次衡定甚至可以用来衡量上古种族。这也是第一次巫师等级制定。”

    “第二次制定，是在三千年前。因为众多种族的衰败，还处于强盛巅峰时期的人类巫师们，重新制定了符合人类称谓习惯的巫师等级称号，以作为大致实力等级判断。”

    “而这一次的制定，巫师们便一直沿用到了现在。也就是1429年。”

    安格列皱了皱眉：“1429年？距离现在也有上百年了。也就是说，这本书是一百多年前的书。”他继续往下看去。下面画了个表格，最上边的标题是：

    ‘巫师称谓一览表。’

    ‘正式巫师分级，是按照实力等级为标准。掌握哪个级别威力的法术一个或者以上，并无伤释放，便可以被称为对应级别的巫师。

    而按照法术等级，总共可以分为九大阶段。’

    下边便是表格了。一个长方形的表格中，划分了详细的九级巫师级别。每个级别都有详尽的说明。并划分成了九个阶段。

    而且在每一个阶段中，都有着一个标志性的法术作为衡量标准。而且还说明了一点，阶段不同的巫师之间，实力也会有极大差距。这也是因为天赋法术的威能级别差距极大。

    这些作为标志的阶段法术之间，每差距一个阶段，按照上边给出的对比，就是相差至少数倍十几倍的威力，甚至几十倍都有可能。这也导致了下位巫师在遇到上位巫师时，必须态度恭敬礼貌。否则上位巫师的不满很可能会导致很严重的不良后果。

    九大阶段巫师，代表巫师界的九大层面。也产生了九大阶层。不同阶层的圈子和交流范围都完全不同。

    安格列仔细迅速的翻阅了这本书，里面的内容除开一些介绍典故外，主要的巫师分级都看得差不多了。

    “九大阶层，代表九大阶段？”安格列将书放回书架，脸上露出若有所思的神情。而最后边在书的末页，还介绍了近代数千年前最为著名的几大巫师。不过都只是七级巫师，距离最高层次还差得很远。但就是这样，这几个人的声名也完完全全笼罩了整个这片大陆。

    安格列现在对自己所在的这个地方，也有了清楚的认识。

    拉姆所答学院，莉莉娅多小屋，圣地亚哥，北地联盟等，这些巫师组织，占据了这片大陆的南边海岸线的一角。他们分别管理着属于自己的领地和国度。

    而这些巫师们占据的地域，对于整个这片大陆而言，只是十分之一不到的样子。从拉姆所答王国往茂密森林和高耸入云的山脉走去。穿过大片沙漠，就能到达大陆的另一边。那里有着其他未知的巫师组织和国度，因为距离太远，而极难联络。

    安格列所在的这片区域，据说被外边的巫师们称为黑巫地。意为只以破坏为目的的巫师聚集之地。而安格列所属的学院以及北地联盟等组织，倒是也比较认可这个称谓。相比其他地方而言，他们的法术确实破坏的占绝大多数。

    安格列回想起，自己最开始乘船来到这里时，一路上走走停停，那些学员都是不断分批下船。他一起的同伴尤里就是去白牙城堡之类的巫师组织的。据说他们那里距离这里很远很远。如果不坐船，从陆地上走，要走以年为单位的路程。

    这么看来，这里的巫师组织主要是分成一块块的聚集地分布的。没有极快的行动方式，要想达到相互经常联络，估计是非常困难。

    安格列思索着，忽然又想起了船上时的时间，坦诚的尤里，刁蛮的南希，天赋恐怖的嘉德，大大咧咧的吕兰铎，还有那个资质惨不忍睹的清秀女孩维尔莉特。这些人都分别在不同的地方，不知道现在发展得如何了。

    他忽然情绪有些低沉起来。在学院的时候，他几乎没怎么交朋友。只是在外出时和班尼迪克有了点交情，而且也是其他巫师组织的人。这种时候，身边居然连个聊天的人也没有。

    站在冷清安静的图书馆中，安格列忽然感觉到有一丝孤独。他有些怀念曾经在城堡时的生活了。父亲，阿道夫导师。他忽然发觉自己活得有些过独了。

    不过他马上摇摇头甩掉这种情绪。“总会有再见的时候。”他低声喃喃着。

    离开图书馆，安格列开始在整个学院里面转了起来。

    自从来到这里后，他还从来没有仔仔细细的逛遍整个学院。

    主院进不去，里面是正式巫师才能进入的地方，通道中一层黑色光晕阻挡了任何想要窥视的视线。当然也包括了妄图闯入者。

    交易厅广场，现在只剩下两三个店铺木屋，很是凄惨。就是安格列曾经买到药剂方子的地方。

    任务厅是交接任务的地方，同样有些冷清。学院实在太大了，估计就算容纳上万人也没问题。几百人散进去，连影都很难看到。

    然后是各系区域，因为分系有些多，塑能系就分成了十多个能量粒子分院。加上附魔系死灵系之类的，接近二十个院系，很多院系都只是空的，挂个名而已，既没导师也没学生。特别是这次大战后更是冷清到了极点。

    之后，图书馆，药剂厅，实验区，后勤区，安格列都是去过的。宿舍区则是按照不同系的区域对应设置的。不是全部在一起。

    最后剩下一个地方：植物花园区。


------------

111 湖畔 2

    植物花园区，是用来散步和制造空气循环的地方。里面种植了大量植物花卉树木。还有一个人工小湖泊。湖边的草地上修了一些白玉石的椅子凳子，看上去很是精致。

    湖泊一片淡蓝色，水质清澈。

    安格列找了个树荫下面的白椅坐了下来。静静悠闲的欣赏眼前的小湖美景。

    头顶天花板镶嵌着一块巨大的三角形金色水晶，散发着温暖而柔和的光线。这是模拟出来的淡黄色阳光。

    阳光将整个植物花园区照耀得一片光亮。

    安格列坐在长椅上，长椅隔着衣服都能感觉到凉嗖嗖的冰凉感。他用手按了按椅子。

    白色的长椅表面，光滑异常，似乎是用类似胶水的一种漆涂过的。有一层半透明的白色隔着里面的木质。

    一阵微风吹来，暖暖的，拂过安格列的脸上，感觉很柔和很柔和。

    树叶，草地，还有湖面，都跟着微风微微摇动起来。湖中倒印着天花板巨大的三角形金色水晶。仿佛水中还有一块同样的水晶似的。

    安格列在椅子上坐了一会儿，正准备起身离开。忽然听到一阵说话声从湖对面传来。

    对面的花园林中，慢慢走出几个人影。都是穿着灰袍。

    两个女生三个男生，都年纪不大。其中一个女生容貌妩媚，身材前凸后翘，正和另外的男生聊着天，

    五个人正朝着湖边的两条长椅走去，应该是想在湖边休息散散心。不过似乎距离不算远，加上安格列敏锐的五感，对方的聊天居然比较清楚的就能听到。

    “你说真的？”那个漂亮女生睁着眼睛。用有些羡慕的语气问。

    她身边的一个男生顿时微微有些得意的点点头。“是啊，我还差一点点就可以成功掌握第一门法术模型了。基础学科好不容易学完了。这次外出学院，我可是实实在在的努力很久了。”

    “得了吧你，每天吃了睡睡了吃，要不是资质好，你能这么容易达到第一门法术要求？”另一个男生笑着说，“不过我也差不多能掌握第一个法术模型了。这次离开学院我也是下了苦功的。”

    “真羡慕你们。”漂亮女生摇摇头道，脸上泛起一丝落寞，“我和丽丝还卡在咒法排列规律这门课上。不知道为什么，就是搞不懂。距离第一个法术模型，估计还有一两年的时间。”

    “等到玛法成功达到二等学徒巅峰。我们几个也算有个支撑场面的了。玛法的家族估计会把他作为重点培养吧。是吧？亲爱的玛法大人？”另一个女生调笑着说。

    一群人坐在对面的长凳上说说笑笑。大多的话题都围绕着那个叫玛法的男学徒。不时会向其请教一些学科上的问题。声音不时的飘过湖面。两个女生一个沉静妩媚，一个活泼可爱。气氛一时间也越来越热闹。

    安格列坐在长椅上，听着湖对面传来的说话声和欢笑声。心中也略微有些感慨起来。

    曾几何时，他也已经从普通的小学徒，成长到了现在三等学徒巅峰的层次了。

    望着对面的年轻男女。他忽然有种距离他们很遥远的错觉。不知不觉，他已经不是和他们一个层次的人了。

    再度坐了一会儿，安格列终于还是站起身，缓缓往回走去，他还有很多事要处理，像对面那样悠闲的日子，终究不适合他。

    很快，安格列便没入后边的花园小径中，消失不见。

    “可可。你在看什么？”丽丝忽然看到女伴的视线望向湖对面，似乎有些发楞。

    “你们看对面的那个人，他看上去给人感觉有种....有种...”被称为可可的妩媚女生半天也没找到合适的形容词。

    其余三个男生的视线也看到了对面那个孤零零的身影，正在往小径中走去。

    “那人应该是三等学徒。”玛法脸上浮现出一丝羡慕。

    “你怎么知道？”同伴视线都聚集到他身上。

    “他的精神力....好强！！”玛法声音低沉下来。“最少比我强一倍以上！！你们有没有感觉他的眼睛似乎有些发亮。”

    “一倍！！”众人都是一惊。

    沉默了一会儿，才有人出声。

    “确实，他的双眼有种刺人的感觉。”

    “我也感觉到了。刚才他看到我们的时候。眼睛视线好像针一样，我皮肤都直接其鸡皮疙瘩了。”丽丝皱眉道。

    玛法点点头：“这就是我祖父给我提到过的，当三等学徒强者达到巅峰，足够晋级巫师的精神力总量时，就会出现视线如针刺的现象。这种人，精神力几乎达到了正式巫师的层次，实力强到一定程度了。属于绝对不能招惹的对象！！”

    “接近正式巫师！！？？玛法你是在开玩笑吧？那人年纪和我们差不多啊！”

    “我没有开玩笑。”玛法沉声说。

    一时间五人都沉默了。刚刚才取得的成绩，和刚才那人对比起来，完全就不值一提。原本的一点点傲气也顿时消失得无影无踪。

    “算了，别想这么多了。那样的天才我们自然是比不上的。”玛法舒了口气，笑起来。

    “继续刚才我们的话题吧。”一个男生点头道。

    几个人很快恢复过来，继续讨论刚才的问题。气氛很快又热闹起来，大家的情绪似乎都恢复了，笑声不断。

    但那个名叫可可的妩媚女生却在趁人不注意的时候，不时的沉默望向对面那个人离开的方向。

    “我一定不会就这么平凡下去....”可可心中掠过一丝坚定的信念，双手背在背后，不自觉的紧紧攥紧……安格列走在回去的通道中，自然不知道自己不经意间激励起了一个素不相识的人的坚强意志。不过以他的性格，就算知道估计也不会当回事。

    他现在要做的事很多。

    调配宁神药剂的替代原材料。收集亚苏之水资料，选择自己的天赋防御法术。而现在他的最终目的，就是晋升巫师。

    晋升巫师，必须要亚苏之水、防御性法术。然后可以利用芯片估算出晋级的成功几率。

    能够清楚的知道自己的成功几率是多少。这才是安格列的生物芯片最强大所在。成功率极低的情况下，他自然不会贸然冲击。而可以选择继续积蓄材料资源，不断提高成功率。这远比其他学徒们毫无把握听天由命来得安全得多。

    这也是安格列自信自己一定可以晋升巫师的关键因素。这次外出，如果能够得到噩梦药剂，就能提高亚苏之水的效果，按照书上的资料，如果误差不大的话。噩梦药剂，对于巫师晋升时服用亚苏之水，会有三分之一的提升效果。堪称效果极强！！

    但是配置这种药剂也被称为药剂学的五大难关之一。通常是药剂学中等药剂中最艰难的一种。只有接近大师级的药剂师才有可能配置出来，而且成功率还很低。

    这也是其他三等学徒对其药方弃之如履的原因所在。

    “强化法术需要消耗精神力和能量粒子。最好等这次事情结束后，拿到药方后再回列侬城好好休整，慢慢强化修改法术。虽然影响实力不大，但任何事都应该全力以赴，不能掉以轻心。”安格列心中定下计划。

    收敛心神后，安格列连续两天，都埋头扑进药剂实验中，他脑海中的芯片储存了大量材料信息，建立实验方案后，不断进行模拟过程。这些过程都是虚拟进行。

    而安格列自己，则是专心的开始消化购买到的大量法术模型和知识。这其中的信息量之巨大，就算以芯片直接传输进记忆区，安格列也感觉分外吃力。只需要理解消化吸收，都这么吃力，就更别说其他的那些学徒。

    其他学徒的学习绝对是极度的艰难。每天不断的背诵记忆大量资料和数据。还要复习以前的知识点，深怕忘记。比起有芯片的安格列来说，无疑在起点上就差了不知道多少。时间效率上也不知道节约了多少。

    读了关于巫师的介绍书籍后，安格列可是清楚，就算巫师们经过身体开发，潜能提升，记忆力提高了很多，但依旧没听说过过目不忘的类型，巫师们越到后期，需要记忆的内容就越庞大复杂。过目不忘？那对少量的内容倒是没问题，但你再是过目不忘，面对浩如烟海的知识，也只能老老实实的一步步记忆理解。

    而且重点是，除开安格列外，任何人都还得遵循记忆的基本规律。记忆曲线规律。必须要经过重复记忆，才能达到长期记忆的目的。也就是说，任何巫师都必须不断复习以前的知识。

    而安格列则不同，他有着芯片辅助，根本不需要复习。

    绝对的照相记忆、晋级的成功率判定、以及法术模型的综合改良分析。

    这，就是安格列芯片的真正强大之处。

    虽然表面上他的晋级成功率因为资质的关系，属于极低的一类。但是实际上，有了芯片的辅助，安格列可以在把握很大的时机进行冲击巫师。成功率估计最上等的资质也比不上。

    当然这需要时间积累。


------------

112 过程 1

    昏黄的灯光下。

    安格列站在实验桌边，静静看着桌上放着的黄色巨钳。黯淡的灯光将他的脸庞印照出淡淡的阴影。

    “调整开始....加大能量输出.....开始溶解材料.....”

    芯片传来冰冷的提示音。

    安格列缓缓伸出右手。手掌上泛着一丝淡淡的红色。似乎是被什么染料泡过。整个皮肤都是一片淡红。

    手掌轻轻按在黄色巨钳上。

    嘶....

    居然发出烧烤一样的嘶嘶声。

    以安格列的手掌按住的地方为中心，整个巨大的黄色巨钳开始缓缓融化起来。

    很快，不过十几秒后，巨钳便彻底融化呈一团黄色粘稠液体，紧紧黏在安格列右手上。

    安格列左手轻轻在空中写起字符来。一个个淡红色的符文亮了又熄，熄了又亮。指尖下划出来的莹红色笔画在阴暗的环境里，显得异常瑰丽。

    随着莹红色字符的不断幻灭。安格列右手按着的黄色黏液，也开始缓缓重新凝结起来。

    这团液体沸腾着，冒出一个个大小不一的气泡。丝丝缕缕热气弥漫在整个房间，空气中隐隐有种腥臭味。

    安格列双眼中蓝色点线迅速变换着，眼睛睁大，眨也不眨，紧盯着手中的黄色黏液。

    随着时间的推移，黄色粘稠液体越来越小，越来越少。似乎不断冒出的热气是在消耗其中的内容和体积。

    半小时后，整团液体只剩下巴掌大小的一团，成圆球形。安格列也终于缓缓闭上双眼，休息一下很是酸涩的眼睛。手上不断划出的符文也停了下来。

    “终于成了。”他低声说着，睁开眼。轻轻将手上的黄色圆球拿着放在眼前，仔细端详。

    “巨钳武士的巨钳。可是其全身最坚硬物质的聚合处只有通过特殊手段才能融化，去除杂质之后，这团材料将是极好的打造内甲的材料，对法术有着很高的抗性。”安格列满意的点点头。小心翼翼的将黄色圆球放进一边地上的箱子里，用黑巾包好。

    接下来，他又拿出一个圆圆的鸡蛋一样的东西，是个灰白色的圆蛋，这是这次从月琴花园回来，在松鼠艾伦手上换来的东西。也不知道是什么。不过当时芯片扫描中，只有这东西属于未知物品。这说明芯片的资料库也不清楚其来历。

    他也问过艾伦和猫长者。不过都说只是捡到的。它们猜测是蝎子蛋。

    安格列也感觉很像是蝎子蛋。

    灯光下。安格列仔细翻来覆去的观察这个鸡蛋大小的灰蛋。拿在手里有点分量，约莫有两三斤重的样子。表面灰白，蛋壳还有着很细密的小孔，有点苏打饼干的样子。闻起来也没有任何气味。

    “芯片，这些天又记忆了大量资料。现在能够看出这东西是什么了吗？”他默念。

    “请进行鉴定实验。辨别蛋壳成分。”芯片反馈。

    安格列点点头，又蹲下身在箱子里翻了一会儿，再起来时，手上已经多了一个圆形的黑盒子。

    他将盒子放在桌面上，食指在盒盖上一点，一点淡绿色光晕顿时荡开，流转在整个盒子表面。啪的一声，盒盖发出清脆的解锁声。

    轻轻打开盖子，里面分成花瓣状的五个格子。四个格子包围着一个圆格。每个格子都放着或药膏，或粉末，或液体等，都是些五颜六色的制好的材料。

    安格列又找出一根玻璃细棒，沾了点盒子里的绿色药膏。轻轻涂抹在手上的灰白小蛋上。

    同时他的双眼再次泛起淡淡的蓝色光点，紧盯着灰蛋。

    “鉴定开始....与酸性物质反应中.....分析中....”

    蛋壳表面微微冒起一丝青烟。也没有声音传出来。

    “初步判定结束。为红针黑蝎子蛋概率为81.3%。白针黑蝎子蛋概率为……安格列脸上浮现了然的神色。“果然是黑蝎子蛋。按照书上记录，尾针带色的黑蝎子一般成年可以长到一米长半米宽。算是比较凶悍的生物之一，不过麻烦的是这种生物属于无毒蝎子，也就是说，只能靠物理攻击生存的蝎子。如果多一点的话，我一旦到了正式巫师阶段，也可以试着像导师那样蓄养一些，作为守家护院之类的看守倒也不错。可惜就只有一只。”

    安格列摇摇头，放下蝎子蛋，这东西也算是这次收获之一。虽然不算稀奇，但也属于市面上基本买不到的东西，勉强算是宝物。拿去卖的话，也能值个几百魔石。

    安格列将蝎子蛋收入箱子，用丝绸紧紧包好。

    最后又拿出一根望远镜似的东西。确切的说，根本就是一根中世纪时期手工制作的望远镜。

    金属红铜色的外壳，前后两端都有玻璃镜片。还可以收缩拉长，一截截的。

    “这个...好像是远程联络用的。”安格列注意到，这个望远镜的左侧有个方形小门，还有个小门把，他轻轻推开这个小门，露出里面一个镶嵌凹槽。这个凹槽呈菱形，似乎是个空荡的空间，三条黑色金属探头在这个空格内壁上延伸出来。

    “果然。”安格列露出了然的表情，他从腰囊中摸了一块魔石出来，对准凹槽一放，魔石滚了进去，正好被三条金属探头卡住。安格列又拉上侧门。

    伸手在镜筒上敲了三下。

    稍微等了会儿，整个望远镜居然不由自主的从安格列手上挣扎起来，似乎有什么力在拉扯它。

    安格列脸上露出一丝好奇之色，他轻轻放开手。

    铜质望远镜顿时悬浮起来，漂浮在他面前的空中。开始缓缓倾斜起来。

    嘶的一下，一道白光顿时从一端镜面放射出来。投射在地上，形成一块半米多的白色圆斑。

    一个身穿白色浴袍的女人身影出现在光斑内。仿佛就站在安格列面前。栩栩如生，就像是真人实体一样。

    “很高兴又见到你了。”女子明显只是名少女。看上去不到二十岁的样子，一头棕色长发柔顺的披散在肩上。皮肤白皙，神色优雅带着一丝高傲。“我是迪兰雅，还记得我吗？”

    “迪兰雅？”安格列皱了皱眉，“是那个莉莉娅多的公主？迪兰雅公主？真是失敬了。”他微微弯腰，手按右胸行了一礼。

    “不必多礼，我这个公主也不过是没有任何实权的虚名而已，上次要不是你相救，说不定我也死在月琴庄园了。”迪兰雅淡淡道，“既然你主动联络我了。那么这个联络镜可以作为我们主要的交流工具。我们莉莉娅多距离拉姆所答学院并不远。作为救命之恩。你需要什么东西。或许我可以帮你弄到手。”

    安格列心中一动。

    “如果您真的愿意帮助我。不知道能否帮我弄到一点亚苏之水呢？现在药剂紧张，更不用说是晋级用的亚苏之水了，我这里学院很难弄到手。”他可是知道的，自己虽然晋升到了三等学徒，导师肯定会将他收入正式学生中。但是学院不可能给他太多的亚苏之水。这东西珍贵异常，每人分量都是有限的。而以他才二等的资质，一点亚苏之水明显远远不够。

    迪兰雅眉头一蹙。

    “亚苏之水....你需要多少？我这里也不多。”

    “您能给出多少？”安格列一听果然有，顿时露出一丝喜色。

    “顶多只能分出两个标准份。”迪兰雅摇摇头，“再多就没办法了，我自己也可能不够。就算我是王室，我的导师再厉害，这点分量也是极限了。我也不可能买到更多。”

    “您真是太慷慨了。那就两份吧。”安格列微笑着点头。

    迪兰雅点点头：“那好，你什么时候要？”她也稍微放下心来。

    “这几天我要外出一趟。去办个事。或许需要十几天的时间回来。我会带上联络镜，到达目的地后再联络吧，到时候您可以派人送过来。”

    “这样也好。我喜欢不居功自傲的人，对了，庄园里面的东西，你有采集些吗？能不能分一些给我？”迪兰雅问起来。

    安格列沉吟了下：“我这里也很少。既然先前的人情回报差不多结束，我们还是按照规矩来吧。直接进行交换交易。”

    “那么你需要什么？”迪兰雅问。“看得出来，你即将晋升巫师，和我一样。魔化物品你缺吗？或者是防御法术？比较不错的武器？弩箭？”

    “你那里有没有风系火系的防御法术？”安格列正好为这事发愁。

    “风系火系？”迪兰雅明显一愣。不过片刻后，她便反应过来。“火系的倒是有不少，风系的和你学院的差不多。”

    “我这里有一份巨钳武士的巨钳黏液，勉强可以够做两人份的内甲制作添加材料。我分出一份给你。我需要交换修正过的防御法术模型。最好是你能够到手的，那种修正过的优化法术，不是基础模板。”安格列沉声说。

    “你确定是修正过的？这很困难。”迪兰雅皱起眉，

    “实在不行，普通基础模板也可以。不过要两份，另外顺便给我找点药剂学方子吧。”安格列耸耸肩。“忘了告诉你，我正在研究药剂学。”

    “这样最好，修正过的法术模型泄露，影响太严重。还是基础模型吧。药剂学方子倒是简单，基础的药方都很容易，不过稍微稀有点的就没办法了。我尽量吧。估计能弄到三四张的样子。”迪兰雅沉声说。忽然她微微侧过头，瞟了眼身后，似乎听到了什么。

    “有人来找我了，这次就这样吧。”

    “好。”安格列点点头。

    嗤的一声，联络镜镜片的光斑陡然熄灭，迪兰雅的人影也瞬间消失。望远镜缓缓往下飘落下来。(未完待续……


------------

113 过程 2

    安格列伸手轻轻接住联络镜。然后小心的一截截的收缩起来，变成只有巴掌长短。

    他拉开镜筒侧门，门里的魔石居然从黑色变成了微黑色，似乎消耗了不少能量。

    安格列重新关上侧门。将联络镜用一条结实的黑色细绳干脆绑在腰后。这种贵重的东西还是随身携带比较好。

    “亚苏之水.....没想到居然无意中做了件好事，就有这么大的回报。”安格列摸着下巴，脸上露出一丝轻松的微笑。

    他扫了眼自己的房间。轻轻一弹指，一股微风顿时吹熄油灯。

    房间顿时陷入一片黑暗中。

    安格列盘膝坐到自己的床铺上，双目微闭，开始冥想。

    ***********************

    两天后......清晨距离拉姆所答学院数百公里外的lìlì娅多境内。

    一座半圆形的巨大灰黑色城市被无数树海包围着。如同无数绿色包围着一块黑斑。

    高耸的灰黑色石墙将森林和城市分割开来。城市四面分别有着四个开口。四条细小的人流像四根灰色细线，源源不断的进入离开城市。

    天空阳光明媚，空气凉爽，不时有着一阵阵冷风吹过。几只白鸟从空中列队飞过，发出清脆的鸟叫声。

    城市西门方向，纤细的人流车队中。一辆灰白色的帐篷马车正缓缓朝着城门行驶着。混在其他的马车车队中毫不起眼。

    帐篷马车所在的车队属于一只外来商队。马车也多是灰布帐篷车，驾车的人大多都包着灰白布头巾，男的留着大胡子，女的身体肥胖，看上去很有特点。

    此时这支车队正显得有些喧闹嘈杂。

    “格林木！再来一个！再来一个！”

    很多马车边上步行的人吆喝着，视线都集中在车队中间的一辆马车上。

    这辆马车的驾车者是个男人，身材魁梧，同样包着灰色头巾，穿着显得huāhuā绿绿的贵族衣服。大胡子，铜铃眼。皮肤黝黑。正大声的笑起来。他的右肩上站着一只黑色的小鹰，正不时的张张翅膀。

    “格林木！再来给大家表演个！”男人轻轻拍拍肩上的小鹰。

    小鹰被主人一拍，顿时扑飞出去，窜上空中。鸣叫几声后，居然在车队上空盘旋着，不断发出唱歌一样的鹰鸣。居然还很有节拍旋律。

    众人顿时喧哗起来，有人大声鼓掌，叫好声和小孩的欢呼声不绝于耳。一些不属于这支车队的人也附和着喝彩起来。

    “它可是在南方行省获得过老鹰唱歌大赛的第一名的格林木！！”大胡子主人自豪的大吼着。

    “狗屁的唱歌大赛！老巴斯你就使劲吹吧！”有人笑骂起来。

    “谁说没有！就他自己举行的！”

    大家都哄笑起来口气氛倒是热烈异常。

    那辆灰白布的帐篷马车的门帘被一只有些苍白的手掀起来。一个脸色苍白的金发年轻人钻了出来。他身穿一身淡黄色的紧身装。头发梳得很整齐。眉清目秀，眉目间居然带着一丝媚意。身上也打理得很整洁。明显是个贵族。

    “到艾玛城了，大人。”年轻人转身对车厢里面说。

    “到了吗？”一个金色短发的年轻男子钻出马车。站在车上往前面张望了下。“已经快到车马行了。你先去通知一下后边的那几位大人。”

    “好的。”年轻人点点头。他动作敏捷的翻身跳下马车，朝着后边的一辆马车走去。

    不多时，车队终于到了城门前。慢慢放缓速度。人群也安静下来。

    三辆造型精致的帐篷马车缓缓脱离了车队，率先开始由卫兵检查。

    最前面的一辆马车上，先下来三四个人，都是身穿不同颜色的衣服的贵族。其中两人还身穿灰色的长袍，背后印着黑色十字图案。周围的卫兵顿时严肃的向他敬礼。

    “向各位大人问好！”士兵们整齐的大声说。右手捏拳五载左胸心脏处，昂首挺胸。

    周围原本还很有秩序的等待检查的人群顿时有些喧哗起来。人们恐慌的往后退缩着。深怕太过靠近这两个灰袍人。

    “是神秘者！！”

    “居然是神秘者！是娜娜lì家族的米凯恩大人！我认得他！”

    “另一位好像是凯lì大人！我还是十多年前见过这位大人。”

    人群开始窃窃私语起来。

    米凯恩和凯lì率先下了马车，走到中间那辆马车前。

    马车上，一只白皙的手轻轻掀开车帘。同样是一身灰袍的一个棕发年轻男人缓缓走下马车。他的双眼如同鹰隼，带着强烈的〖针〗刺感。扫视一圈周围。没有人能够和他对视上哪怕半秒钟。

    就连米凯恩和凯lì也同样如此。不由自主的避开男子的视线。

    “这里就是目的地吗？”年轻男子低声问。

    “就是这里了。安格列大人。”凯lì微笑着回答。

    安格列点点头，扯了扯衣领，左右侧了侧脖子。“尽快吧，解决之后我还有其他事。”

    他的语气带着一点吩咐命令的味道。但凯lì和米凯恩根本不敢有丝毫意见。这两天的对安格列的搜集信息，加上他双眼的异状，让他们都知道，眼前这个人的精神力已经到了一个恐怖的极限。这样的人实力绝对不是他们能够比拟的。

    “好的。我们已经安排好一切了。安格列大人你先休息一晚，明天就可以直接出手解决问题了。”凯lì微笑说。

    安格列不置可否的点点头，正要走进城门。忽然，他扭头看向右边的远处的一片山坡小树林。

    远处树林的小山坡上。

    “呼！！”

    一个年轻清秀的绿裙少女紧张的伏下头，不敢再看城门。她的手上拿着一个小巧的黄铜望远镜。

    “他难道发现我了？不可能！！这么远的距离。他怎么可能一下子就看到我了？”少女脸色有些发白。她回想起刚才那个年轻男子的视线。对方居然从望远镜里直接对上她的双眼。一阵刺目的疼痛让她顿时放下望远镜，躲了起来。

    “凯lì那个坏女人这次找了个什么怪物来啊....”少女感觉自己的双眼还残留着刚才的那种刺痛感。“不行！必须得赶紧告诉刚铎哥哥去！”

    她不由得回想起刚才那双刺目的双眼。微微打了个寒颤。

    “这些该死的家伙。哥哥这么善良温和的人，为什么总是有人想要伤害他！”她紧紧攥着小拳头。“这次娜娜lì家族看起来请来了个不得了的帮手，得赶紧了！”

    绿裙少女动作敏捷的一步作两步，往坡下跑去，很快身影便消失在树林里。

    *******************

    装饰华丽的书〖房〗中。淡黄色的主色调房间里，贴墙放着两个小书架，上边稀稀疏疏摆了一些棕色皮纸书。房间中间放着一张白色小矮桌。

    桌边的两个单人沙发上分别坐着安格列和凯lì。窗帘拉开着，明亮的光线从敞开的窗外洒进来。正好照到两人的身边。一阵微风不时吹动白色窗帘，有种很是娴静的味道。

    五六个侍女和仆人静候在一边。一名灰色短裙的漂亮少女正提着一个小铜壶给两人倒饮料。

    很快，两杯淡蓝色的饮料就放在两人面前的桌面上。热气缭绕上升。整个书房都弥漫着淡淡的奶油香味。

    凯lì端起自己的那杯饮料，对安格列笑了笑。“尝一下吧，这是我们艾玛城的特产，丝典奶茶。”

    安格列端起银质的茶杯，轻轻晃了晃，里面淡蓝色的液体清澈透明，如同宝石般晶莹剔透。一看就知道不是一般货色。

    放到嘴边轻轻抿了。。一股温热香醇的牛奶香味顿时冲进口腔。有点甜，有点酸。和地球上喝的草莓酸奶差不多味道。不过香味要浓很多。

    “好了，说重点吧。这次主要的对手是谁？”安格列放下银质杯子，淡淡的问。

    凯lì笑了笑。“其余人都还好说，就只有一个人，我们刚刚才知道，原来那个刚铎的小子背后是有人给他撑腰。一个老家伙在偷偷帮他。我们上次就应该是被那个家伙偷袭受伤的。您只需要挡住那家伙就可以了。我们会很快解决刚铎和他家族的力量。”

    “就只有一个人吗？”安格列点点头。“只要你们把他逼出来，之后一切交给我就好。”

    “那就全靠您了。”凯lì笑容更盛了。“要不要见一见我娜娜lì家族的族长？”

    “不用了，给我安排房间吧，我要休息。”安格列拒绝了。

    “那好。”凯lì轻轻拍手。“来人，送安格列大人去预订好的房间。”

    “是。”倒茶的那名少女低头回应。

    安格列被侍女带离后。凯lì坐在沙发上，慢慢喝着丝典奶茶。

    “凯lì长老，您终于回来了。”一个中年贵族男子急冲冲的冲进房间，大声说着。“不知道这次您有没有把握解决那小子。”

    “您放心吧，这一次，我们家族一定可以彻底吞掉斯蒂芬家族。”凯lì微笑着回答。“上次我和米凯恩的伤，我可是一直都记着的。”她脸上的微笑慢慢显得有些狰狞起来。


------------

114 林间 1

    114林间1

    娜娜莉家族分配给安格列的房间，自然是整个家族最好的房间。

    其中的摆放饰品，家具，地毯，等等物品，无一不是透着异常华贵的感觉。整体的主色调以淡黄色和银色为主。但却隐隐透着一股暴发户的感觉。

    安格列盘膝坐在床上，手中拿着磷光心脏，眼中不断闪烁着蓝色光点。如果有人能够仔细放大他眼中的细微光点的话，就会发现，这些光点居然是一串串复杂的数据。

    嚓的一声。

    桌子上的大烛台，蜡烛发出燃烧的噪声。火光顿时跳动了一下。

    安格列眼中的蓝色慢慢消退下来。休息了一会儿后，他轻轻把玩着手中的淡红色心脏，脸上露出一丝淡淡的微笑。

    “这个心脏的爆炸效果终于估算出来了。起码不下于40度的纯负能量爆发。估计对于正式巫师也有不错的威胁力。需要的精神力也不多，只是引动里面的能量而已。关键时候应该能够作为底牌拿出来偷袭。”

    安格列小心的收好磷光心脏。

    “这次来拿噩梦药方，虽然对方应该是和凯莉差不多实力的家伙，不过也不能掉以轻心。疏忽和大意带来的结果，就是变相等于实力下降。安全解决问题后，等待迪兰雅的人过来即可。”

    早在出发前，安格列便用联络镜通知了迪兰雅，告诉了他此次前往的目的地。并约定好了时间和暗号。这也是他此行的目的之一。

    安格列坐在床铺上思索了一阵。这才吹灭烛台。闭目开始冥想起来。

    接连数日。

    安格列都一直就呆在自己的房间中，静静冥想和消化先前记录的法术书资料。至于先前买到的那些法术书手抄本。他都直接烧掉了。这些东西都是极其珍贵的资料。他可不想自己买到手的东西，被别人发现后偷取走捡便宜。反正芯片已经将所有法术书都扫描进大脑了。

    这几天，除了吃饭睡觉等日常外，安格列便一直处于冥想和学习状态。

    而对于娜娜莉家族和斯蒂芬家族之间的争斗，他不感兴趣。也不想知道哪边正义哪边邪恶什么的。对于他来说，达到自己的目的，这才是最为重要的。

    那个什么娜娜莉家族的族长也专门过来带人拜访了安格列。说了些恭维的话，送了一些金币，原本准备留下几个少女服侍，被安格列拒绝了。

    对于这个家族来说，凯莉和米凯恩已经是非常高贵强大的神秘者了。平时都很难见到一面，日常事务也都是族长和长老们负责解决，凯莉就是他们的底牌和后盾。

    而现在安格列作为凯莉请来的更厉害的人物，自然也更是让整个家族欢欣鼓舞，对于他的恭敬也更加浓厚了。

    这几天，安格列也要求凯莉送了两把优良的十字剑过来，毕竟比起匕首的使用，他的剑术才是最强悍的。为了做好战斗准备。安格列也让下人们送来了一些材料。并调配成毒液，均匀的涂在剑身和洽谈武器上。以作好完全准备。

    又过了五六天。终于，决斗的时间到了。

    天色微微亮，房间还有些昏暗阴沉时。

    安格列将锁链爪，匕首，十字剑，飞刀，还有数个腰囊一一挂在身上，拿起学院长袍一披，顿时将所有武器全部隐藏在长袍下面。

    “虽然这种纯粹的普通人所在之处，不可能出现正式巫师。不过万事还是小心些为好。”安格列瞟了眼窗户，透过玻璃窗，可以看到外边院子已经有女仆端着烛台往这里走过来了,一边小心的护着蜡烛不被风吹灭。

    安格列伸手在腰囊中的那个做成炸弹的磷光心脏上微微按了按。

    “就算是正式巫师，有这个东西也能够有一拼之力。”

    咚咚咚。

    轻轻的敲门声响起来。

    “安格列大人，您起来了吗？”女仆的声音传进来。

    “准备出发了吗？”安格列知道，今天就是两个家族决战的时间。

    “是的，族长他们已经准备好了，就等您了。”女仆在门外大声说。

    “我马上出来。”安格列回答，轻轻一拍双手。一层微红色的荧光在灰色长袍上闪烁了一阵。又迅速黯淡下去。

    红光过后，长袍上的褶皱和污渍也都一扫而空。

    安格列这才满意的点点头，打开门，跟着女仆离开房间。

    冷风呼啸。

    天空一片灰白，没什么阳光。艾玛城的北面，是大片大片的深绿色树海。地面起伏不定，全是连绵的小山坡。茂密的树林密密麻麻，基本看不到实地。

    阵阵大风吹过，整个树海泛起层层的波浪。哗哗声一阵阵的，连飞鸟的叫声也被彻底掩盖了。

    这片树海中间，一个小山坡的斜坡上，密密麻麻的树木林间。两拨人正相互对峙着，聚集在这处斜坡上。

    一边是以一个黑发少年为首的十多个人。其中大多都是脸色沉重，灰棕色皮甲打扮，手上也拿着弯刀，大剑之类的杂类武器。衣着颜色各有不同，有贵族打扮，有猎人打扮，站队也没什么章法，看上去完全就是一群乌合之众。

    不过这些人身上都隐隐散发著拼命的气势。

    黑发少年身边站着一名绿裙少女，此时正小手紧拽着少年的左手，小脸满是担心。

    “别怕，温妮。有我在呢。”少年眼神坚毅，背上背着一把一米长的银色弯刀。

    和少年等人对峙的另一拨人，看上去，无论人数，装备，打扮，还是阵容，都要远超出对面的乌合之众。

    为首的是两名身穿灰袍的人。

    一个是散着披肩棕色长发的中年女人，她看上去给人一种刻薄尖锐的感觉。另一个是个年轻男子，一头金发，脸上带着温和的微笑。不过在看向对面的绿裙少女温妮时，却透出一丝强烈的占有欲。

    其余人约莫有数十人，都是身穿整齐的棕色皮甲，带着插有白羽毛的圆顶帽。拿十字剑的站在前边，后边是一排半圆弧的弓箭手，两侧和最后安排站着弯刀手，以保护弓手。

    所有人，除开两名灰袍外，都带着插着白羽毛的帽子，阵容整齐。

    “凯莉大人，你真的要逼我们到绝路么？”黑发少年沉声问。

    对面最前边的那名灰袍女子顿时发出尖锐的笑声。

    “什么叫逼你们到绝路？只要你斯蒂芬家族交出药方，宣布并入我娜娜莉家，大家不久完全不用这么气氛紧张了吗？”凯莉反驳着，“哦，对了，还有温妮，你作为我侄子米凯恩的未婚妻，居然跑到刚铎的身边，这种羞辱，我娜娜莉家今天是必须要用血来洗涮干净。这也是你们自己弄出来的结果。”

    “你到底要怎么样才肯放过我们？”黑发少年刚铎紧紧盯着凯莉大声问。“我告诉你，我斯蒂芬家也不是好惹的！你难道忘了去年的结果了？”

    凯莉冷哼一声：“今天我就是为了去年的事专门过来。好了废话不说了。好不容易堵住你，今天就在这儿做个了断吧。上！！”

    凯莉一挥手，周围的家族士兵顿时一拥而上，同时身后弓手一阵混乱射击。

    乱七八糟的箭雨朝着对面飞去。

    很明显，这些弓手完全属于不合格级别，他们大部分都是只拉开一半的弓弦，准头也乱七八糟。真正的弓弩手哪有那么好训练。

    这些弓手射了几箭后边拔出背后的长剑，跟着前面的人涌了上去。

    斯蒂芬家族的阵营虽然被射中了几个，不过大部分都躲过了箭雨，拿着武器迎上冲过来的敌人。

    黑发少年刚铎则是拉着绿裙少女倒退几步。从怀里摸出一个黄色的纸包，使劲一抖，纸包顿时散开，一团黄色粉末顿时飘散出来。这时一阵怪异的旋风，卷着这些黄色粉末往对面娜娜莉家族的方向吹去。

    “又来这招！！该死的恶心的东西！”凯莉和米凯恩正准备念动咒文，看到黄色粉末，顿时用袖子捂住口鼻。

    凯莉低声吱唔着念了个断句。左手一挥。

    一阵大风顿时凭空而起，吹散黄色粉末。根本还没来得急吹到人身上，便被彻底吹散。

    凯莉视线落在对面，刚铎挡在绿裙少女温妮的身前，正低声专注的念诵着咒文，身前已经悬浮出一团淡淡的银色液体了。

    银色液体在光线暗淡的树林中，也泛着阵阵金属色的反光。很是抢眼。

    其余人围绕着刚铎形成一个牢固的防御圈，死死守住这个范围。

    “又想来这个，做梦吧！”凯莉从腰囊中摸出一个小瓶子，拔掉塞子，抖出里面的一颗黑色药丸，直接往嘴里一塞。迅速咀嚼了几下。然后猛地张开嘴，对准对面的刚铎等人，双手同时划出两个怪异的扭曲符文。

    “啊！！！”

    一声尖锐至极的叫声从凯莉口中喷出来。

    所有人，只要是站在凯莉前方的人，无论敌我，都被巨大的刺耳噪声震得浑身发麻，双耳失聪。一时间。以凯莉为，一个巨大的扇形面积内，所有人都停下了手上的动作，摇摇晃晃的，有种晕眩的感觉。

    凯莉持续不断的尖叫着，其他人，包括米凯恩也只能远远的避开，以免被波及。


------------

115 林间 2

    115林间2

    刚铎正在凝聚的银色液体也被噪声打断了，迅速消散开来。刚铎完全无法集中精神，只能用双手紧捂着自己的耳朵。一边的绿裙少女则直接蹲下身，双眼翻白，紧紧捂着头。

    一时间，被噪声波及的人中，刚铎的人占据多数。

    噪声持续不断的震慑得刚铎一群人完全无法动弹。只能被动的被攻击。嗤嗤几下，外围的两个护卫顿时被砍翻在地。

    凯莉脸上露出一丝得意的微笑，她大张着嘴，源源不断的噪声不断冲出喉咙，身前两个淡红色的符文静静漂浮在空中。泛着明暗不定的光晕。

    站在她不远处的米凯恩此时已经凝聚出了一团淡绿色酸液团，足有拳头大小，漂浮在身前。他望着紧捂双耳的刚铎，脸上浮现出一丝微笑。

    “再见了，刚铎。”他淡淡的说了句。

    手一指对面。淡绿色酸液团顿时一个旋转，带出一道绿色划痕，迅速飞向紧捂双耳的刚铎。飞过的地方，同时也洒下星星点点的绿色酸液点。

    酸液点落在草地里，地面上顿时一路冒起丝丝青烟，酸臭的气味很快弥漫开来。

    刚铎和周围的人只能眼睁睁的看着酸液团飞向他。在巨大的噪声下，他们根本做不出什么抵抗和躲闪的举动。

    酸液团不快不慢的飞过来，浓烈的酸臭气味都已经有些呛人了。

    淡淡的绿光甚至印照在刚铎苍白的脸上。他身边的绿裙少女等人只能一脸绝望的看着酸液团逼近。

    呼！！

    一阵尖啸声陡然响起。

    嚓的一声，一块高大的黑色盾牌呼啸着旋转飞来，狠狠扎进刚铎面前的草地中。形成一道阻挡金属墙。

    嘶....

    酸液团撞在盾牌上，发出阵阵腐蚀声。大量浓密的白烟迅速弥漫开来。

    噪声也戛然而止。

    一个高大的人影从刚铎等人身后跑出来，他弓着身，看不清面孔，只有手上拿着的巨大阔剑反射着淡淡的银色。

    人影箭一般冲向法术结束的凯莉，速度快到根本不容人反应过来。

    嗤.....

    这是阔剑被挥动时发出的呼啸声。宽大的剑面上清晰的印照出凯莉惊愕的面孔。

    铛！！！

    一声刺耳的巨响。

    人影倒飞出去，连退数步，双脚划出两条沟壑才重新站稳。

    一把十字剑高速旋转着从空中落下，嗤的一下插在草地上。

    这一下的变故让所有人都呆住了。接连的突变，就连一边的米凯恩也一时没有回过神。

    “你终于出来了。”凯莉似乎是松了口气，看向对面站着的黑衣人影。

    她慢慢让开身体，身后的树林中，一个年轻的人影慢慢从黑暗中走出来。人影的双眼泛着刺目的光泽，在黑暗中居然遮掩了他的容貌五官。只有一双妖异的眼睛紧紧盯着对面的黑衣人，如同狩猎前的眼镜王蛇。

    “安格列大人，全靠您了。”凯莉微微恭敬的对年轻人说。

    安格列微微点点头，手上各自提着一大把十字剑，数量不下二十把。他右手单握着一把十字剑，随意画了几下，明显刚才就是他投掷出去的十字架。

    “你就是暗中保护斯蒂芬家族的那个神秘老头？”他淡淡的问道。

    站在刚铎等人前边的黑衣人，脸色沉重的紧握手上的阔剑。这时其他人才看清楚他的样子。

    白头发，白胡须，皮肤满是细密的皱纹，但强壮的身材和挺拔的站姿。却能让人联想起被赶出狼群的老狼王。

    “刚铎是我的学生，年轻的强者，我能看出来你对我们并没有恶意。如果仅仅只是利益所需，那么我希望能够听一下你的条件。不知道可以么？”老头声音洪亮，口齿清晰，根本没有半点老像。

    他身后的刚铎扶着温妮慢慢站起身，用仇视的目光狠狠盯着对面的凯莉。

    安格列听到这个要求，敏锐的感觉到身边的凯莉身体微微有些绷紧了。

    “我是为噩梦药方而来。”他很爽快的开口了。

    老者本来有些希望的眼神顿时黯淡下去。

    “果然....”他低声喃喃着。

    安格列懒得去理会他说些什么。手上长剑随意的一甩。

    呼啸声中，十字剑高速旋转着狠狠飞向老头。紧接着，安格列毫不停留的接连把手上的近二十把十字剑一一投掷出去。

    高速的旋转剑影形成一连串的银色圆形，切割向对面的黑衣老头。

    老头根本不敢让开，他的身后就是还虚弱着的刚铎等人。

    “啊！！”他怒吼一声，举起阔剑死死挡在自己面前。

    铛铛铛铛铛！！！

    如同一柄柄铁锤捶打着阔剑。

    老头身体每铛住一把十字剑，双脚便往后撞退一步。

    “走！！”他低吼着，转过脸冲愣在身后的刚铎等人喊。

    “老师....”刚铎一脸焦急，“我们一起走！！拉克大叔，叫大家全部撤！！”他急忙冲不远处的一个护卫大声喊。

    震耳欲聋的撞击声接连不断传来。

    整个林地只剩下这一种声音。凯莉的人不敢贸然参战，只是围在外边，一些开始悄悄的散去。而刚铎的人则一个扶一个踉跄的往后撤退着。

    老者死死挡着不断飞来的十字剑。他的双耳渐渐被巨大的撞击声溢出丝丝鲜血。脸色慢慢的变得惨白起来。源源不断的巨大撞击几乎将他的全身内脏都震得隐隐做疼。

    “噗！”终于，老者忍不住吐了一口鲜血。

    “尼汉姆拉！！！！”他突然高声大吼起来。

    一团团银色金属液体凭空在他身边凝聚出来。这些液体有大有小，都是圆球形，通体银色，反射着醒目的银光。

    足有十多颗银色圆球漂浮在老者身边。

    “金属之刺！”老者低吼一声。

    十多颗金属圆球顿时迅速化成一根根尖刺。

    嗤嗤嗤！！

    接连数声中，银色尖刺陡然飞向安格列。

    安格列站在原地，双手各自挥舞着一把十字剑。双眼闪烁着淡淡的蓝色点线，望着飞来的尖刺，嘴角裂开一丝微笑。

    十多根尖刺狂风暴雨般飞向他。

    安格列轻轻往左一跳，轻松避开一根尖刺。紧接着，他身体轻盈的不断左右闪避。在尖刺之雨中反而迅速往前奔跑起来。每一次的跳跃，都恰当好处的是尖刺的空隙。

    而边上的凯莉和米凯恩则没那么轻松了。两声闷哼中。

    凯莉的右肩被一根尖刺洞穿。而米凯恩则是右手和右大腿，都被直接贯穿，躺在地上动弹不得。而其余士兵，基本上都逃散得差不多了，都躲得远远的，完全不敢靠近过来。

    嘭！

    一声闷响。安格列一脚蹬在老者的阔剑剑面上。同时身体左右急速旋转，手中双剑居然划成一条条圆形弧线，一圈圈的切割向老者。

    一时间两人之间迅速传来叮叮当当的金属交击声。

    安格列的攻击剑术如同狂风般连绵不绝，每一次旋转，顺势切割的剑刃都借代了老者的一部分气力。看上去整个人如同一团虚影，轻盈的围绕着老者不断发出攻击。

    老者一时间完全只有抵挡之力，只能连连后退。

    两人的战场迅速后退，很快便没入密林中。

    “老师！！”刚铎有些红了眼，“拉克大叔，麻烦您带大家先回去，我去帮帮老师。”刚铎转身大声丢下一句话，头也不回的，冲向老者两人战斗离开的方向。

    身后的绿裙少女和其他护卫大叔还没反应过来，便看到刚铎一个人冲进树林，向着老者战斗的方向冲去了。

    “刚铎哥哥！！”绿裙少女温妮大声叫起来，也准备跟着冲过去。

    啪的一下，她身边的一个络腮胡中年男人一下砍在少女后颈上，温妮两眼一翻，晕眩过去。

    “别怪我，温妮。你去了只能是刚铎的拖累。”男人怜爱的一把抱起温妮，“大家赶紧撤！！有阿古亚老师在，刚铎肯定不会有事，我们只要和以前一样，回去等消息就好了。”他大声喊着。

    “是啊，有阿古亚大师在，一定没问题....”一个护卫附和起来。

    “先前那么多次危难，阿古亚大师不都带着我们挺过来了吗？这次肯定也是有惊无险！”

    “娜娜莉家族的人又聚过来了！大家动作快点！！”

    中年男人远远的望了眼对面躺在树边的凯莉和米凯恩。知道已经错过了最佳的解决对手的时间。只好挥挥手，示意众人马上离开。

    树木迅速往两侧倒退着。

    刚铎焦急的沿着草地上杂乱的痕迹迅速往前跑着。

    前面的树木迅速往两边分开。

    一片空阔的草地顿时出现在刚铎眼前。其中传出隐约的金属交击声，他顿时一喜，加快速度冲进去。

    哗啦一下，钻出茂密的灌木丛。

    刚铎陡然愣住了。他猛地停在原地，怔怔的看着空地上的情景。

    那个手持双剑的人正一剑刺进老师的胸膛。剑尖甚至穿透了整个身体，从后背钻出来。老师跪倒在地，身上鲜血染红了身下的草地。

    似乎是听到了声响，那个男人侧过头看向这边。

    刚铎呆呆的看着他脸上的冷酷和漠然。

    “不！！！！”他猛地怒吼起来。


------------

116 内心 1

    嗤！！

    弯刀划出雪亮的刀痕，一下落空，劈在地上，溅起一片草屑。

    安格列微微往后退了步，正好差之毫厘的避开弯刀。

    他静静看着面前貌似疯狂的刚铎。

    一刀刀，刚铎彻底疯狂了，不断的一刀刀劈出。

    嗤嗤声中，安格列脚步微动，身体左右侧开，一步步的往后退去，完全轻松写意的避开了所有攻击。

    根本不像是在战斗，反倒是更像在玩游戏。

    “够了！！”换一个声音从刚铎身后传过来。“我还没死！”

    刚铎忽然全身一僵。猛地一刀横斩。

    嗤！

    银色刀光中，安格列轻轻往后一跃。静静的看着他，也不做反击，而是反手将双剑扎进草地。

    “好了，交出药剂方子吧。我对你们和凯莉家族的纠纷没有任何兴趣。”他淡淡的说。

    老者阿古亚在刚铎的搀扶下艰难的站起身来。脸上泛起一丝苦笑。

    “要是我刚才再慢一点说出来，估计这条命也完了吧。阁下果然厉害。”

    “这个当然，我原本也准备杀掉你再搜的。”安格列耸耸肩。“不过，我承认你刚才说的话，打动我了。”

    他伸手从腰囊中摸出一个绿色的小试管瓶。直接丢过去。

    啪的一下，老者稳稳的接住，看了眼手上的试管，拔掉塞子闻了闻。

    “止血药膏？这可是好东西！”他示意刚铎将他扶着靠在一颗大树脚下，然后一把撕下上半身伤口处的衣服。直接倒出药膏涂抹在手上，往伤口一按。

    嘶嘶...

    一阵青烟顿时冒出来。

    阿古亚闷哼一声。

    “老师！！”刚铎又急了，急忙想去抓那个试管小瓶。“老师，这到底是怎么回事？？”

    “别急，我没事。那位安格列大人已经避开了我的内脏和要害。只是贯穿的小伤。止住血就没事了。”阿古亚挤出个微笑。

    安格列懒得看这两师徒，干脆左右开始检查起来，看看有什么自己没有收集到的新植物什么的。

    在周围稍微转了圈，这边的阿古亚两人才解释清楚。

    “安格列大人，抱歉让您久等了。”阿古亚有些艰难的站起身。

    “没关系。”安格列在一簇草丛边站起身，微笑着回答。“现在可以把药方给我了吧，还有你使用的法术的模型以及一些资料。我对于这种金属系法术很感兴趣。如果能够延伸到我的剑术上就更好了。”

    “当然可以。这是一项很公平的交易，不是吗？”阿古亚也挤出一个微笑。他身边的刚铎此时也经过了刚才的解释，似乎对安格列有所改观了。

    “谢谢您，安格列大人，谢谢您赠予的药膏。刚才是我错怪你了。”刚铎忽然低头满是歉意的对安格列道歉。

    安格列明显愣了愣。

    “你是在...向我道歉？”他有点迟疑的问。“你脑子傻了么？你老师是我刺伤的吧....”

    刚铎抬起头，微微摇头。

    “我能理解您，处于您的立场，这么做没有任何错误。在敌对的立场上还手下留情，放过我的老师，您追求知识的心胸和我对比起来，实在是宽广太多了。”刚铎满脸真诚。

    而他的老师阿古亚则是在一边鼓励的看着自己的学生。

    一时间安格列只觉得面前的两师徒实在是好耀眼好耀眼.....几乎刺得他睁不开双眼....

    “你妹的！！”他其实很想这么骂一句。不过也知道现在这种情况确实不适合冒出这么句话破坏气氛。

    “我以后也一定要成为您这样为了知识不断奋斗追求的人。”刚铎一脸真诚的看着安格列。

    这一刻，安格列第一次知道了极品这个词怎么诠释.....

    “好了，还是先进行我们交易吧。”安格列不由得打断还想继续说话的刚铎。“阿古亚，可以开始么？”

    阿古亚终究老来成精，实在不想这么早就交易。

    “万一这个安格列交易完就下杀手的话...”他心里闪过一丝顾虑。

    “老师，别担心。安格列大人这样的强者说出的话肯定是算数的。一个能够为了知识放过自己的敌人的人，我们应该相信他。”刚铎一脸微笑的说。全然没了刚才那般疯狂的攻击情绪，简直就是判若两人。

    安格列脸皮微微抽搐了下。

    “其实我没你想的这么高尚...”他很想反驳一句。但一看到刚铎那满脸真诚的微笑，就真心感觉浑身鸡皮疙瘩狂冒。

    “好了，还是快点交易吧。”他其实也确实准备放过对方。不为别的，就只为这种金属法术模型以及相关的知识。一个死了的的阿古亚只能得到一张药方。而一个活着的阿古亚，却能够交易到更多的知识。

    安格列不在乎和凯莉的约定，他本来就不是一个信守约定的人，唯一信奉的，便是他自己的利益。哪边符合他的利益多一些，他便偏向哪边。这种利益自然还包括长远利益。

    安格列仰着头，看了下天色。干脆走过去，和阿古亚一起盘膝坐在草地上，面对面交流起来。

    “金属法术，属于古代法术的一个细小分支，很偏门的一个分支。并且不受体质影响。这就和水系属性的人最多一个道理。人体本身就含有水和金属元素。巫师们把所有坚硬到一定层次的物质统一归类进金属法术中。原本这个分支只是用于锻造，建筑之类的领域。不过从一千五百年前，一个巫师学徒成功整理出了这个体系后，也就有了一定的战斗能力。不过也还是不强。毕竟要控制金属法术远程攻击，对于精神力和法力的消耗异常巨大。”

    阿古亚喝了口徒弟打来的清水，继续解释。

    “我的金属法术主要来自于一个废墟遗迹。一百多年前，我侥幸从里面或者出来，原本我只是被雇佣的一直佣兵小队的成员。雇佣者是一名探寻遗迹的学徒。可惜活下来的就很只有我一个。而出来后，我也得到了那个学徒的系统性的一些知识。加上不算很差的天赋资质和遗迹里得到的一点资料，才有了现在的我。”

    安格列点点头：“这么说，近战攻击对金属法术才是最适合的？”

    “可以这么说，不过可惜的是，这种体系，一样需要巫师体质才能学习。而且事先需要准备的时间比较长。实战性不强。自从诞生以来，一直没什么出彩的人物，现在几乎要面临失传的境地了。”阿古亚叹了口气，脸上露出一丝寂寥之色。

    “我倒是很感兴趣。”安格列右手无意识的握在腰间剑柄上，松了又紧，紧了又松。

    “困难之处，我也大致给您提醒了，既然您还要坚持，我们就交易吧。作为您退出凯莉一方的代价，我会提供完整的金属法术模型和基础知识给您。”阿古亚微笑起来。

    “这自然最好。”安格列微笑着点头。

    “金属法术的最难之处，就在于模型的复杂程度极大。需要花费的时间很长。而且消耗法力也非常多.....”

    阿古亚开始慢慢给安格列讲解起来。

    刚铎则是在一边静静盘膝坐着，听着老师的讲述。

    三小时后.....

    安格列慢慢走出树林。

    回头望了眼身后。阿古亚和刚铎的身影还站在原地看着他离开。

    “真没想到，这个阿古亚的研究内容居然这么深化。一个流浪独立巫师学徒，居然能有这么深的学术造诣。这个世界确实是卧虎藏龙。”安格列脸上泛起一丝微笑。

    “零号，金属法术系统体系建立完善了吗？”他心中默念。

    “金属体系建立完毕，完善度13%。已掌握一种模型资料。预测具备改良潜力54%。”

    改良潜力是安格列改造法术模型时规定的一个数值。用来判定一个法术模型还有多少改良的余地。0就代表最完美了，芯片现有阶段无法改良。而100就代表可以不断改良。每一次改良，都会减少这个数值。而越小就代表法术越完善，越难以修改。所以越基础的法术模型，这个数值越大。

    安格列拍了拍身上的草屑。

    “加上噩梦药剂的方子，这次出来的收获很不错啊。”他脸上露出一丝微笑。当然，作为交换，他也给了那个阿古亚极快上等魔石，相当于几百块低等魔石，是一笔巨大的财富了。虽然和噩梦药剂药方的价值还是相距甚远，不过也算是一次双方都满意的交易了。

    顺着山坡，安格列直接往艾玛城的方向走去。

    时间已经是正午了，微微的阳光洒在身上，只能感觉到一丁点温度。

    安格列顺着草地林间，走了十多分钟后，很快便从树木缝隙中看到了艾玛城的主道。一辆辆马车匆匆路过，零散的行人背着包裹，提着箱子。

    一个背着药篓子的中年男人正提着小药锄，在身边的树林里转来转去。

    安格列的出现，并没有惹得这些人太多注意。

    采药人和一些路过行人只是朝他看了眼，便不再注意。

    安格列也没有穿学院的灰袍，打扮就和一般独自打猎的佣兵一样，也没什么惹眼的。

    从树林走出来，他便混进了进城的人流中。沿着路边慢慢走着。


------------

117 内心 2

    走路的同时，安格列也在慢慢消化刚才阿古亚给出的一些资料。虽然时间不长，但是阿古亚还是大致的把金属体系的主要知识讲了出来。并赠送给安格列一本小书，上边记录了金属体系的入门知识。也是阿古亚随身携带的记忆笔记和法术书。

    毕竟其他人可不能像安格列一样，可以永久记忆任何知识。其他人都需要不断温习复习记忆以前的知识。所以这种小书呆在身上也是常见的事。

    和普通人一样，混在有些嘈杂的车队和人流中，安格列很快的进了艾玛城。

    守在城门的娜娜莉家族的人很快便认出了他。一番通报后。安格列在城里没逛多久，便跟随卫兵回到了娜娜莉家族的府邸。

    “什么？？！！”凯莉肩上绑着绷带，满脸惊怒的从椅子磺酸钠更站起来。尖锐的嗓音几乎连门外路过的女仆都听到了，好奇的向这边张望过来。

    “安格列大人，你确定你不是在和我开玩笑？”凯莉压下情绪，再次问起来。

    整个大厅只有他们两个人。安格列独自坐在椅子上慢慢喝着丝典奶茶。

    “我没有开玩笑。”他放下半透明的玻璃杯子。“我的目的已经达到了。斯蒂芬家族给了我想要的东西，并且还给出了额外的代价作为我退出这次纷争的交换。怎么？你有什么不满么？”

    “当然...没有....”凯莉脸色发白，声音都有些颤抖起来。这是在强自压抑自己的怒气。“既然您已经决定了，那么我派人送您回学院吧。”

    “不用了，我还想在这里多停留两天，还有点其他事要处理。另外这个小城我还想慢慢逛一下。过几天这里应该有一次不错的庆典活动吧，我还想好好看看这里的庆典是什么样的。”安格列平静的微笑着。

    “那么....那就预祝您玩得开心了。”凯莉低沉回答。

    “那我就先告辞了。”安格列站起身，大步走出会客厅。

    不一会儿，身后隐隐传来茶杯被狠狠砸碎的声音。

    三天后.....清晨

    青灰色的街道上。街角处，一栋灰色石砖砌成的小房子，顶上烟囱正冒着浓浓的白色炊烟。房子正门是黑色的圆拱小木门，门边种了一些白色的小花。

    一个身材修长的黑衣男人正站在这栋房屋面前，他全身都是黑色，戴着黑色圆帽。

    一阵冷风吹过，男人身后有些冷清的街道上，缓缓驶过一辆黑色小马车，马脖子上的铃铛一路响个不停。

    男子轻轻取下黑帽，露出一张年轻的面孔。棕色的短发柔顺的随风微微散乱起来。正是安格列。

    马车的铃铛声越来越远。

    安格列用帽子拍了拍身上的灰尘。走上去站到房门前，轻轻敲了敲。

    咚咚咚。

    等了一会儿，里面没有任何动静。

    “有人吗？”安格列沉声问。再度咚咚咚的敲了一遍。

    “来了来了.....”房门里面传来隐约的回应声。

    咔嚓一下，木门向外面打开了。一个黑发中年男人微笑着站在门口。

    “请问您是？”男人脸上的笑容慢慢收敛起来。

    “我是刚铎的朋友，能够进来拜访一下吗？”安格列微笑着说。

    “当然，当然可以。”男人点点头，再度露出一丝微笑。他转过头冲身后大声喊，“刚铎，快点过来，你朋友来看你了！”

    “来啦！马上就来！”刚铎的声音马上传来。

    安格列被请进房子里。他开始慢慢打量这个不大不小的屋子。

    棕红色的木地板，黑色石头砌成的壁炉里还燃着红红的火光，几张宽木长椅围成一个方形，中间放了个小木茶几，都是红木的。茶几上还摆了一盆小白花。

    客厅里也没什么特别的装饰品，只有壁炉上方挂着一幅油画。上边画着一个骑着战马的骑士在草原上狂奔，还是黑白色的画风，调色显得有些粗糙。

    中年男人身上围着白色围裙，面貌和刚铎有几分相似。他双手在围裙上擦了擦。

    “先坐吧，刚铎马上就过来。我还得去厨房。”

    “好的，您去忙吧。”安格列礼貌的点点头，在木沙发上坐了下来。

    男人刚刚走进厨房的房间。一个小小的人影就从右边的一间卧室走出来。一身灰布睡衣，似乎还在睡觉。

    “爸爸....是谁来了啊？”人影居然是个娇小的女孩。看上去只有四五岁的样子，披着及腰的黑长发，白嫩的小手一只揉着眼睛。一只抓着睡衣一角。小女孩似乎还没睡醒，头发乱糟糟，显得毛茸茸的。

    “是你哥哥的朋友。”男人的声音从厨房传出来。

    小女孩好奇的放下小手，看了安格列几眼，奶声奶气的问：“那哥哥呢？”

    “在卧室，你去叫他出来。正好要吃饭了。”

    “哦~~~”

    小女孩迷迷糊糊的往边上的一间卧室走过去。忽然一脚踩在另一只脚上，

    噗！

    她直接扑倒在地，狠狠摔了一跤。

    “唔.....妈妈~~~好痛！！”刺耳的哭声顿时让整个小房子嘈杂起来。

    安格列无语的看着小女孩，能自己把自己绊倒其实也算是种才能.....

    这时候，刚铎才从另一间卧室开门出来。刚刚抬起头，便看到坐在长椅上的安格列，顿时一愣。

    “你....您怎么来了？”他直接无视了妹妹的哭声。“哦！！对了！是来拿那个是吧？老师已经给您准备好了。”他一拍脑袋，马上想起了先前在树林中的约定。金属系法术模型的知识资料可不只是那么点时间就能解释全部的。

    “你还是先把你妹妹扶起来吧。”安格列指了指一边扑在地上嚎啕大哭的小女孩。

    “额...”刚铎这才反应过来，连忙跑过去，扶起地上的妹妹。一边轻声的哄着她，给她揉揉摔痛了的手和膝盖。

    好半天才把妹妹刺耳的哭声安抚下去。刚铎这才站起身松了口气。

    “请您稍微等一下，我马上去拿。”刚铎这才和安格列说起来。然后转身跑回自己的房间。很快又跑了出来，手里拿着一本单薄的棕色皮纸书。

    他走过来双手递给安格列。

    安格列接过来，扫了一眼，这本书制作得比较粗糙，封面上什么装饰也没有，只有一行书名：金属原理。

    是用古代拜伦语书写的。拜伦语传说中具有某种神秘的力量，古代也被称为恶魔语。形状稀奇古怪。很多时候写完会自动形成一些特殊的图案符号。

    书的封面就是如此。金属原理用拜伦语写出来，就是一条黑色的千足虫扭曲的爬在封面上，千足虫身体中间，一只红色的眼睛睁开，静静注视着任何看着封面的人。看上去异常神秘诡异。

    安格列轻轻捏了捏书的质地。很柔软，很薄。不知道是什么物种的皮。书不大，拿在手里就和一叠折好的布料差不多，很轻，很薄。

    “既然书拿到了，那么我就告辞了。”安格列站起身。

    “别急嘛，留下来吃过饭再走。”刚铎急忙说。“我爸做了好多好吃的。相信您绝对合胃口！以前来到镇上，号称最挑刺的小矮人都对我爸的手艺赞不绝口！”

    “小矮人？你说的是半身人吧....”安格列微笑起来。

    “对对！就是半身人。”刚铎挠着头傻笑起来。完全就是个长不大的小男孩。尽管看上去和安格列相似的岁数。

    安格列原本准备离开的。拿到金属原理就是他的目的。

    但在刚铎一家人的热情挽留下，他自己都不敢相信，自己居然留下来了。

    一圈人围坐在客厅的茶几边上。

    茶几上摆了四道大盘子装的菜式。

    一盘白菜肉卷，上边撒了一些类似芝麻的黑点，不知道是什么，闻起来很香。

    一盘金黄色的煎饼，被切成一块块三角形，叠得老高。里面包的馅是绿色蔬菜和胡萝卜色的肉丁。

    另外两盘，一个是淋了黑色酱汁的红毛鹅肝。另一个是五颜六色的蔬菜水果沙拉，没有一点油，看上去很清爽。

    四盘菜摆在茶几上，四个人面前分别放了一个小盘子一个碗，铁质叉子和小刀交叉的放在一边。

    阵阵香气从茶几上飘散出来。

    “来来来，尝尝我的手艺。”刚铎的父亲笑着不断给安格列夹菜。“既然是小刚铎的朋友，以后有机会就多来家里玩啊。刚铎这孩子，自从他母亲离开之后，就一直情绪低落，也没多少很好的朋友。除了温妮那个小家伙，也没见他邀请过谁来家里。”

    安格列有些无语的看着自己碗里盘子里的菜饼越来越多，几乎快堆满了。

    “够了够了，夹得太多了，我也吃不了这么多。”他不断推让着刚铎父亲的热情。

    一边的那个几岁小女孩一边啃着煎饼，一边好奇的盯着他看。

    而刚铎则是埋头大口大口的使劲吃着饭，大有除了吃什么都不顾的样子。一会儿工夫，他面前放着的一大叠煎饼，便已经少了一大半。看上去差不多有半斤的煎饼全部进了他的肚子。

    不知怎么的，安格列坐在茶几边，忽然有种暖洋洋的感觉。

    这样的温暖的和谐的气氛，静静坐在桌子边吃着热腾腾的饭菜，没有紧张的学习研究，没有优雅的礼仪要求，更没有冷清的孤独和寂寥。

    他还是第一次感受到这种环境。刚铎一家毫无杂质的热情环境，让他的身心居然前所未有的放松下来。

    “虽然我不认为自己是个好人，但偶尔享受一下这样的温暖感觉真的不错。”安格列心中闪过重生以来，所有一幕幕生活情景。

    城堡，草原，船上，学院。

    战斗，战斗，还是战斗！！

    学习，研究，学习，研究。

    日复一日，仿佛没有尽头一般。

    看着刚铎一家温暖的笑脸。安格列忽然有些想念父亲了。

    他叉起一块白菜卷，轻轻送进嘴里。微甜的蔬菜脆脆的，中间夹着的肉末被炸成酥脆的味道，嚼起来香气浓郁。外边柔软，里面酥脆坚硬。

    安格列看了眼刚铎，又叉了一块煎饼送进嘴里。

    咸咸的，外面酥脆坚硬，里面柔软细嫩。一股浓浓的香味几乎涌进他的心里。


------------

118 离开 1

    118 离开 1

    吃过饭，安格列便从刚铎家离开走了出来。

    这样的温暖气氛终究不适合他，这是别人的温情，不过在他看来更像是幼稚。

    天色已经是正午了。明亮的阳光洒在面前的鹅卵石街道上。淡淡的，不算耀眼，空气也感觉很是清爽。

    街道上的居民和车辆马匹也越来越多了。

    安格列沿着街道慢慢走着。对于刚铎这样的人，终究和他不是一个世界。温情可以享受但不能沉溺，而且还很容易停滞自己的步伐，他很快便收回心绪。

    现在主要的问题是，关于亚苏之水的到来。

    安格列顺着街道，很快便回到了先前找的那家旅馆，既然和凯莉闹翻了，也就不可能再住在她的府邸。

    在房间里，他接连几天都是冥想，学习。他在等待庆典的到来，那是他和迪兰雅公主约好的时间。

    亚苏之水，迪兰雅即将带来他最需要的资源。晋级巫师的必需品。

    安格列静静住在旅馆中，旅馆外面不时有一些鬼祟的人影不断经过，安格列知道那是娜娜莉家族的眼线，他们知道他去了趟刚铎家。并从里面带出了一点东西。便以为他和刚铎家有了什么关联，急急忙忙跑过来查探。

    安格列也不去理会这些人，他不在乎自己的行踪被发现。凯莉和米凯恩对他并没有什么威胁。如果不是药剂方子的诱惑，他根本不会应邀来这里。现在既然方子到手，他自然不会理会凯莉等人。

    而刚铎一家，虽然让他有了些触景生情，不过他也不会因此就去逆反立场去帮助对方。毕竟他和凯莉还是一个学院的。

    娜娜莉家族府邸。

    凯莉坐在主位上，脸色阴沉。听着身边家族下属的低声回报。族长哥特尔，还有其余几名长老端坐在侧面的座位上，都是脸色低沉，一言不发。

    整个客厅只有那名汇报情况的族人的声音回荡。

    “....现在安格列大人住进了凯特夫妇的小旅馆。每天足不出户，我们不敢过分靠近探查。”

    凯莉咬了咬嘴唇，沉吟了一会儿，才缓缓开口。

    “巫师界的人，都是自私自利的。我们自己筹码不够，留不住他也无可厚非。不过我相信他不会再插手我们的事。毕竟我们都是一个学院的人。 我冷静下来好好想了想，安格列就不要去管他了。他的态度摆明了不再插手我们两大家族的事。既然如此，就不要去招惹他。所有探子都撤回来吧。”

    “可是凯莉大人，难道我们家族辛苦请来他就完全没有一点用处了？”一名长老低声问，“那您费这么大力气为的是什么？”

    “阿古亚老头不是受伤了吗？虽然不很重，不过也不是短时间能彻底恢复得了的。按各类虽然没有遵守当初的口头约定，不过留下的结果终究还是对我们有利。原本我倒是没想到那个老家伙的实力这么恐怖。”凯莉脸上终于浮现一丝微笑，“不过我看出来了，阿古亚那个老家伙不敢杀我和米凯恩。毕竟，我们可是学院派的人，他惧怕的，应该是学院复仇令....”

    “也就是说我们可以趁机一口气解决斯蒂芬家族？”族长哥特尔问。

    “当然。现在正是他们最弱小的时期。”凯莉笑着点头。

    两天后 傍晚时分

    整个艾玛城一片喧闹嘈杂。

    街道上没有马车马匹，全被行走路过的行人占据了。他们大多都在身上戴上一朵红色的小花。脸上的表情轻松而愉快。

    “艾玛！等等我！”

    一个小孩从安格列的身边大叫着跑过去。这是个小男孩，他的头上戴着一朵小红花，看上去有点不伦不类。

    安格列静静坐在街道边的一条长椅上，看着从身边跑过追逐着的小孩们，脸上面无表情。

    黯淡的天空下，整个艾玛城都陷入快乐和轻松的气氛里。

    一些居民推着满是蛋糕的橙色蛋糕车，以比平时贵上一倍的价格大声吆喝着。在小孩子的簇拥下，一些父母也不得不无奈地掏钱买给孩子。

    还有其他的小圆烤面包推车，卖小玩具的小贩。

    一些小孩子路过时，手里还拿着一个个小巧的转盘灯。这是用木头做成的小转盘，就像小水车的外形，只是轮子上涂了夜光的蘑菇酱。看上去泛着淡蓝色的荧光，很漂亮。

    安格列坐在长椅上，看着庆典的热闹情景，却给人一种有些格格不入的感觉。

    “距离时间还差两分钟。迪兰雅的人应该快到了。”安格列核对了下芯片给出的时间，脸上不动声色，左右查看着。

    “汪汪！！”

    一阵狗叫声从左手边传来。

    安格列侧脸看去，一头耳朵长得像翅膀一样背在背上的白色小狗，被一个颤巍巍的老头子牵着，慢慢往前走着。老头子双眼翻白，看起来应该是个盲人。

    不过后边跟着盲人走出来的，却是一个披着灰白斗篷的人影，看不到相貌，连身材也彻底隐藏在臃肿肥胖的袍子里面。

    安格列眼中微微闪过一丝了然。他站起身，慢慢走向斗篷人。

    那人微微侧过来对他点了点头，弧度很小，如果不是安格列的视力极好，根本看不出他的动作是点头。

    斗篷人示意了下后，转身快步混入人流，朝着一个方向走去。

    安格列紧跟其后，两人一前一后，在人群中挤来挤去。很快便走出去一大截距离。

    “让开让开！！”一队城卫军在一名骑士的带领下，慢悠悠的在人群里巡逻。带头的骑士肥头大耳，身上的铠甲如同布片一样挂在他身上，看上去很是滑稽。不过这队城卫军的到来，正好把密集的人流分成两边。

    灰白斗篷人混着一侧的人群，挤进左侧的一个巷子里。

    安格列也跟着走进去。巷子里有两个小孩子在里面追来追去打闹着抢小圆面包。

    安格列几下绕过小孩，跟着白袍人越走越进去。

    渐渐的，巷子里基本没什么人了。庆典的声音也越来越小。

    足足走了两分钟后，前边的灰袍人终于停了下来，转过身。

    “好久不见，安格列大人。”她掀开兜帽，露出漂亮的面孔和棕色的披肩长发。

    “好久不见，公主殿下。”安格列微笑着行了一礼。

    “在这里不要叫我什么殿下，就叫我迪兰就好。”迪兰雅皱了皱眉，“东西我带来了，你的呢？”

    “当然也带来了。”安格列点点头。“只是没想到居然是您亲自过来。”

    “那东西的价值，让我没办法相信别人，还是我自己带过来比较安全。”迪兰雅解释说，“那么，快点交易吧。我不能出来太久时间。”

    “没问题。”安格列点点头。“对了，您那里有没有那种能够交换资料知识的水晶球？”

    “没有，那种东西，只有北地联盟才有，而且相当于强制灌输知识，能够一次记住的东西不多，还很容易忘记，不是很好用。”迪兰雅沉声说，“世界上没有捷径可以走，我建议你不要往这方面多想。”

    “这样啊。谢谢您的提醒，我知道了。”安格列点点头。他从腰囊中取出一个圆形的黄色金属球，握着放到眼前。

    另一只手皮肤迅速变红，呈掌刀型，轻轻切向握着的小球，

    嘶....

    一阵细微的嘶嘶声后，黄色小球顿时被安格列用手分成两半。一半他轻轻丢给迪兰雅。

    对方居然也直接将两个小瓶子丢过来。

    安格列精准的接住，但还是被吓了一跳。

    “您也稍微小心些吧，万一我接不住...”

    “摔下去也不会坏。”迪兰雅打断道，“硫化水晶的瓶子，比地魔人的背壳还要坚硬，就是用斧头砍也不一定能破坏得了。”

    “是吗？”安格列这才拿起一个瓶子放在眼前仔细端详起来。

    透明的圆柱形玻璃瓶，只有食指大小，里面装着满满的一支淡金色液体，液体很清澈。并且泛着淡淡的金色光晕。

    两个小瓶子，拿在手里居然很是沉甸。就像拿着两个铁块。

    “真是漂亮...比起瓶子来说，我更愿意叫管子。两管液体，两个标准份。”

    安格列轻轻摇了摇。将一根亚苏之水揣进腰囊，另一根拿起来，放到眼前。

    屈指轻轻一弹。

    叮！

    亚苏之水的小管表面顿时溅出一阵细碎的金色光点。光点慢慢洒落下来，晶莹华美。还微微照亮了安格列和迪兰雅的面孔。直到落到地面才缓缓黯淡下来。

    迪兰雅等着安格列检验完毕，将另一根亚苏之水也检测了一下，揣进腰囊，这才继续开口。

    “你要的模型，我也带来了。”她从袍子里拿出一本略微有点厚的皮纸书，递给安格列。“基础学科知识就没必要给你了，你们那里也有，这是关键模型，自己收好。”

    安格列接过来，是本棕黄色的食物介绍书籍，封面写着：克里斯汀的厨房心得。

    他随手翻了翻，书页顿时泛起一层薄薄的绿光，里面的内容从做菜心得，顿时变成了一行行用古代语记录的法术信息，还夹杂着一些手绘的精神力模型的黑白立体图，只有螺旋的线条，有点像地球上的螺旋基因图谱。


------------

119 离开 2

    119离开2

    里面记录的是一个名为扭曲屏障的法术。可以用任何能量粒子都能释放，只是效果不同而已。而且需要两种能量粒子同时使用。以两种粒子的相互撞击形成斥力力场，对物理和能量攻击都有一定的防御效果，这也是安格列后来再次和迪兰雅联络后，挑选出来的一个法术。

    “曾经很多巫师晋级前，都选择过扭曲屏障这个法术，但是他们无一例外的都成了平庸至极的普通巫师。同时要求专精两种能量粒子，这对于巫师的发展实在太过苛刻。不过这个法术也是你自己的选择。”迪兰雅好心的提醒。

    “我知道。”安格列点点头。他当然知道不够专精的严重后果。不过他正好是风火两系，只是想利用这个法术借鉴一下原理。

    而且在看到阿古亚的金属法术时，他便瞬间有了一个想法。一个完全适合自己的战斗方式的想法。

    这也是他最后在关键时刻没有杀掉阿古亚老头的重要原因。

    结合高温场，以及扭曲屏障这种力场法术的原理，如果能够将金属法术形成一个恒定的场设置在身上。随时随地都能对自己的武器装备产生影响，那么当自己使用十字剑时。一剑刺出去，剑尖瞬间炸出无数金属尖刺。当自己一剑斩过去被挡住时，十字剑陡然变成弯钩剑，轻松扎进对手的脖子。当一支金属箭搭上长弓，射出去时却变成大量金属尖刺时......

    这样的战斗方式，诡异强大，没有人能够想象得到他的后续变化是什么。这才是金属法术的最强战斗方式。

    不过金属法术本身需要的消耗很大，模型复杂，所以如果能够形成天赋力场那样的法术，对于安格列来说，无论防御攻击，就都能兼备了。正好身上有着抗魔性很高的巨钳金属液，用来作为金属法术载体是再合适不过了。

    回过神来，安格列歉意的对迪兰雅笑了笑。

    “不好意思，稍微有点走神了。”

    “没什么，还有最后一样东西。”迪兰雅从腰囊中取出几张小卷轴，棕黄色的皮纸用黑色细线捆成一束。“这是你要的药方。我只搜集道这三个简易药方。”

    “没关系。”安格列接过来，放在书上，解开细绳。

    略微看了下上边的内容。三张药方都是很普通的低级药剂方子：催眠粉、杰琳调和剂、幻音剂。

    催眠粉迪兰雅在去月琴花园的默思小镇用过。杰琳调和剂只是一种中间的合成药剂，当实验很可能发生爆炸等剧烈反应时，这种药剂可以抑制平缓反应的速度，大大降低实验危险几率。

    而幻音剂，则是使用后可以制造一定留言功能的药剂。以品质的不同，可以储存一年到数十年不止的声音。

    安格列扯着幻音剂的方子笑了笑。

    “幻音剂，听说两百年前，海族海妖的幻音剂可是在巫师界里非常畅销啊。”

    “海妖塞壬的幻音我倒是没有，不过人鱼的歌声我倒是挺喜欢。”迪兰雅难得的微微笑起来。“可惜这两种生物差不多都绝迹了。如果不是一瓶幻音剂可以使用很久，直到蒸发干涸为止。恐怕现在我们也听不到这么美妙的歌声。”

    “是吗？”安格列将药剂方子重新捆好，贴身放在衣服里袋中。“已经在这里耽搁很久了。这次麻烦您亲自送过来了。”

    “没什么。当初你可是危急时刻救了我一命。”迪兰雅一脸平静，刚才的微笑也收敛起来。“有事可以通过联络镜联系，那么，就此告辞了。”她重新戴上兜帽，低下头。

    “如果有什么需要我帮助的，您也可以联系我。”安格列客套的回答，看着迪兰雅低头匆匆走出小巷。

    他轻轻摸了摸装着亚苏之水的那个腰囊，脸上终于忍不住浮现一丝欣喜。

    站在原地等了一会儿，安格列才顺着巷子，慢慢走出来，回到人群嘈杂的街道中。

    街边不知道什么时候多了一个身穿白色衣服的吟游诗人。正拿着把黑色小竖琴，轻轻弹着节奏轻快的音乐。

    安格列还是第一次这么近距离的看见吟游诗人这种职业。以前在港口的时候，也只是听说过。这种人很难遇到，他们作为到处游历的旅行者，身上都有着不俗的战力，广博的见闻让他们备受民众的欢迎，因为他们能够带来很多远方的，从未听说过的见闻。

    不过这类人也往往会出现花言巧语和吹牛大王。虽然大部分吟游诗人都是出身小资情调的贵族阶层，修养不错。

    安格列走出巷子时，那个白衣服的吟游诗人就坐在右边不远处的一条长椅上，一群小孩子嘻嘻哈哈的围着他，外边还站着蹲着一些大人。都在听他边弹边唱。

    “啊~~~美丽的苏叶之莺，号称王国之花的米亚妮公主，最终还是嫁给了圣地亚哥的鲁鲁锡兰公爵。她是那么的美丽，那么的动人。不久前，我曾经在王国庆典上远远的看到过一眼。那个曾经完美如水晶般的人儿，现在已经彻底变得憔悴不堪起来。或许，这就是她的命运。啊~~~悲惨而孤苦的命运~~您是何其不公啊~~~”吟游诗人正好唱到结尾。

    安格列在一边听得直皱眉，就差没起鸡皮疙瘩了。

    这家伙的嗓子像公鸡就算了，唱腔居然还一副神情陶醉的样子。结尾还打着颤音。

    “如果这就是所谓的吟游诗人的话，还真是够恶心的....”安格列心里做出评价。

    “好！！唱得好！！”一群人大声喝彩。

    安格列脸皮抽搐了几下，看着围在诗人身边的那些大人小孩纷纷喝彩，心里着实是彻底无语了。

    离开那个恶心的吟游诗人，安格列顺着街道随便逛了逛。

    两个当众跳舞唱歌的年轻恋人被一大群人围着，大家一起拍着拍子，用一种听不懂的方言吆喝着。

    一群大汉摆了一排桌子，在几个酒馆联合下，开展着喝麦酒大赛。一个个肥头大耳的男男女女坐在桌子边一排，不断的使劲灌着大杯大杯的淡黄色麦酒。周围同样为了一群人大声加油着。

    安格列转了圈，在一个玩牵线木偶的老头子身前停了下来。

    这个老瘪的老头穿着灰色的麻布衣服，身上有些油腻腻的。还散发着一股子难闻的汗臭。乱糟糟的白头发，整张脸都不时冲着路过的行人露出讨好的笑容。他的双手十根手指都捆着一根半透明的细线。牵动着下边的巴掌大小的两个小木偶做出对打的姿势。

    两个木偶一个穿白裙子，一个穿黑衣服，代表一男一女。

    安格列走过来时，这个老头子正憋着声音给木偶配音。两个小孩子坐在边上看得津津有味。

    “.....他根本不知道最初的原因，他只看见是朱莉抢走了他的玩具。不！朱莉！你不能这么做！”老头装着男孩的声音。

    手上动了动，又马上换成女孩的声音。

    “为什么？我为什么不能这么做？他本来就是我的，你凭什么把我的东西拿去送给爱多夫？就算是他想要，你也不能....”

    安格列无聊的摇摇头。从老头身边走开。

    他只是好奇，好奇这个世界的人们的娱乐到底是什么样，而现实无疑是残酷的。

    从嘈杂的街道上回到旅馆。

    安格列收拾了所有东西，向旅馆老板结了帐。直接沿着街道往城门的方向走去。

    城门边，有一个车马行。

    几个商人正在和车马行的伙计商量价钱，一个老板模样的人正招呼着一些人在给一个贵族打扮的胖子往马车上上货。看起来还是一场忙碌。

    安格列走进来，马上就有一个伙计迎了上来。

    “您需要什么，马车，还是一匹单骑？或者是寄货还是带信？”伙计一脸模式化的笑意。

    “单骑吧。速度快点。”安格列随意道。

    “那好，我带您去挑马。”伙计脸上的笑容更多了。单骑就意味着不是租借，而是要买马。这是最赚钱的。因为马车是只能租借的，寄货和带信都赚不了多少。只有买马。

    一听说是买马单骑，其余两个闲着的车马行的人也围了过来，其中一个还是小管事的样子。几人簇拥着安格列走到车马行的后院。

    很快，安格列骑着一匹黑色的肥膘马慢慢走出来。黑马在夜晚甚至有些模糊不清，只有一对眼睛很清晰。

    “您走好！”管事恭维的笑着，冲马上的安格列大声道。

    安格列点点头，双腿一夹马腹，拐了个弯，速度不快不慢的朝着城门走去。

    一边站着的那个贵族胖子朝着这边望了眼。又继续和车马行的老板聊起来。

    “这段时间娜娜莉家族和斯蒂芬家族斗得不可开交啊。城主府反正是下了命令，不去管他们的屁事。城南的区域随便他们怎么搞。”胖子叹了口气，“两个家族，都不是好惹的，就看这几天了。”

    “是啊，两边好像都约定要开始决斗了。我们这段时间还是老实点，呆在城里面就好。连城卫军也都开始减少巡逻了。”

    两人一边闲聊，一边看着伙计们装货。

    “这趟离开，我还是先等一段时间再来运货。过了关键时期再说。”胖子贵族面带忧色。“真是多事之秋...”

    “确实。”车马行老板也叹了口气。


------------

120 回程 1

    漆黑的树林中，白色的晨光隐隐从树木缝隙透射进来。

    树木一根根的都是漆黑色。树脚的夜光蘑菇也因为微弱的晨光而熄灭掉。

    树干，草地，树叶，一切都是黑色。

    安格列骑着马，慢慢往前走动着，他的上下左右四面，都只能看到一片黑暗，只能借着勉强的晨光缓缓前进。

    树林里一片寂静，没有鸟叫，没有虫叫。只有清晰的马蹄声和马匹喷气声。

    “这个时候应该是一天中树林里最黑暗的时候吧。”安格列低声自语，“就算是夜晚也有夜光蘑菇照亮，比现在明亮得多。”

    他骑在黑马上，腰悬十字剑，身体随着马匹一摇一晃的前进着。黯淡的晨光从他侧面照进来，居然隐隐泛着一股子蓝色。

    湿冷的空气不断迎面打在他的脸上，夹杂着青草和霉菌的气味。

    安格列双眼微微眯着，朝着前面仔细看着路，同时手上缰绳不断的调整马匹前进的方向。

    从艾玛城出来，安格列已经连续赶了一天的路了。带着两支亚苏之水，他可不敢路上有什么耽搁。万一出现什么意外，对现在的他来说，无疑是不可能承担得起的。他不可能再找得到另外的两支亚苏之水。

    从艾玛城出来，安格列直接赶的直线路线，来时他就用芯片记录了整个路线，并自动通过芯片中的地图信息，模拟出了一条最短的路线。

    而现在，他走的就是这条最短路线。

    按照他的计算，在天亮之后再走两个小时，应该就能够安全抵达学院外城。走这样的路，完全可以甩掉跟着迪兰雅公主而来的某些贪婪者，同时也能最快的回到学院去。虽然莉莉安娜导师看上去很恐怖，而且还听说她有时候也会吃活人，不过对于自己的学生，她却是异常维护。

    巫师界的导师们，对于自己有潜力的学徒，一向都是非常宽大的。因为一旦晋级成功，那么这些曾经的学生就会被分布四散，形成一张极其庞大的关系网络。这样的网络影响力之强，足以让任何家族瞠目结舌。可以说，一个强大的巫师一旦决定开始收徒，那么就相当于一个强大势力的开始。

    每一个巫师导师的正式学生们都会以导师为纽带，每隔一段时间聚会一次同学会。相互结成强大的联盟关系。这样的关系网被称为是学院派。

    而作为拉姆所答学院中数一数二的强大巫师，莉莉安娜的凶名在敌对学院北地联盟中一直都是响亮异常。一旦成为她的正式学生，得到的关系网络，自然不会是一般的强大。

    所以，这也是安格列的一个机会。一旦他成功晋级，就能得到这个未知团体的承认。不过在此之前，以他的二级资质，两只亚苏之水还不知道够不够。

    安格列盘算着回去学院后，等导师把他收为正式学生后，拿到属于他的那份亚苏之水。三分亚苏之水，应该可以提升不晓得几率了。

    然后就是以正式学生的身份，购买炼制噩梦药剂的材料。只要成功的话，晋级几率一定可以提高不少。

    嗒嗒嗒.....

    清脆的马蹄声，夹杂着一点地面落叶的摩擦声，在安静的树林里不断回荡。

    安格列骑在马背上，稍微前进了一段距离后。忽然扯住缰绳停了下来。

    “又到了距离了，得重新探查一下。”他喃喃着，身体直立在马上。

    “零号，开启主动模糊感应。”

    “主动模糊感应开启。扫描半径：感知距离极限——32.1米。此范围内自动标示危险物为红色。”芯片自动反馈。这个半径是以安格列的感官极限划出的。如果是在高处，那么视野宽广之下，这个半径还会大出很多很多。不同的环境下，安格列的感官感应范围自然也不同。

    安格列闭上双眼，马上陡然睁开。黑色的双眼微微闪过一丝蓝光。

    嘶...

    一层淡蓝色在安格列的视野中亮了一瞬，又迅速恢复正常视野色彩。

    他的视野中心却出现了一个红色十字标记。标记对准视野中的任何事物，眼角边都刷刷的刷出一大片数据。

    安格列往左扫了眼。

    红色十字标记停在一颗黑色大树树干上。

    干皱的黑树皮边，顿时刷出来一连串数据。

    ‘成年黑皮树，树龄估算：132年。危险度：无。’

    其余的是硬度、湿度、材料用途、生长适宜环境之类的信息。

    安格列移开视线，扯着缰绳朝四面望去，双眼睁大，不时泛着点点蓝色光点。

    过了一会儿，安格列脸上浮现一丝轻松。

    “已经快到学院了，看来应该不会有什么危险了。”刚刚闪过这个念头。

    忽然视野中，芯片十字标记陡然开始一闪一闪。

    “警告！警告！发现高能生物！发现高能生物！距离103米，距离103米。”

    安格列脸上的轻松顿时一凝。顺着标记方向仔细望去。

    树林左前方，阴暗的林间草地上。

    一团黑乎乎的东西趴在地上，身上似乎有很多黑乎乎的线条不断挥舞着。足足有一头水牛那么大。

    没有叫声传出来，只有细微咯咯声和拍手声。就像是小孩子欢欣鼓舞的一边笑一边拍手一样。

    “还是绕过去吧....”

    安格列扯着缰绳往另一个方向走几步。身下的马匹却顿时自己停住脚步，开始有些惊慌的发出喷气声。不论安格列往前还是往后都不动弹了，就在原地打转。

    “该死！”安格列低声骂了句，翻身下马，将马匹捆在一边的树干上。

    “对方开始向主体接近。相关距离：102米、100米、98米、96米......”芯片自动开始报数起来。

    安格列顿时知道，他应该是被发现了。

    他本来不想惹麻烦，直接绕开。毕竟现在身上带着重要资源。不过马匹暂时被惊吓住了，需要时间缓解。而自己又被对方发现了。

    嗤的一下轻轻拔出十字剑。安格列蹑手蹑脚的朝着那个方向移动过去。

    随着距离的接近，加上晨光越来越亮。安格列渐渐看清了这一团黑影是什么东西。

    “就像一团黑色仙人球，只不过是把刺换成了能动的手臂。”这是安格列看到这东西时的第一印象。

    黑影渐渐在光亮下变得清晰起来。

    这是一团长满了黑色手臂的球状生物。它的身上约莫有七八十根手臂。密密麻麻，通体黑色皮肤，每一根手臂手掌心都长着一个暗红色的眼睛。

    安格列的接近似乎让它也有些激动了。这个由大量手臂组成的怪物，刷的一下，所有手掌上的眼睛全部对准安格列。

    “嘶哈...咯咯...咯咯咯....”一阵怪异的声音从手臂最中间传出来。

    “百目怪.....是百目怪！！”安格列眼中的视野里顿时浮现出芯片识别出来的信息。

    ‘百目怪：高能中型生物。力量5，敏捷3，体质21.精神5.能力未知。现有资料极少，请主体保持安全距离。’芯片的分析数据顿时反馈出来。整个百目怪顿时表面浮现出一层红光，这是零号显示出来的危险颜色标示。

    安格列眨了下眼，关掉这层红光。双手紧握着十字剑，提高警惕。

    百目怪他也听说过，据说是一种**很强的邪恶生物。喜欢整个儿的吞噬活物，成年后很强，但是眼前的这头，看个头，明显未成年，要知道成年后的百目怪可是有十多吨重。体型比磷光巨象还要大。至于战斗力，这要打过才知道。

    “咯咯咯咯.....咯咯！！”百目怪再次舞动手臂，似乎是在对安格列说些什么。

    安格列和它之间的距离只有十多米了，但是完全听不懂它的语言，一时间也只能原地观察它的动静。

    这团水牛大小的百目怪说了几句后，没得到回答，似乎有些愤怒了。

    “咯咯！！”它发出尖锐的声音，哗啦一下，整个一团朝着安格列猛地冲过来。数十根手臂挥舞着，全部抱向安格列。手掌中密密麻麻的暗红色眼睛一张一眨，从四面八方抓过来。

    安格列头皮微微发麻。身体迅速往后退去。

    嘭！！

    数十根手臂狠狠抓在安格列身后的大树上。咔嚓一声，大树居然被它直接抓断。哗啦声中，大树带着大量树叶树枝被怪物抱起来。

    呼！！

    树干被挥舞着，扫向安格列。

    百目怪整个也随着挥舞惯性，直接扑过来，巨大的身体和大量手臂几乎笼罩了安格列的所有躲避路线，就像一团黑色果冻压过去。

    嘶....

    一阵清脆的布匹撕裂声。

    安格列飞快从数十根手臂中后跃出来。落在几米外的草地上，他面色平静，手上十字剑银色剑尖染了一点暗红色的血液。

    几根断了的手臂掉落在地上，手指微微卷曲动弹着，掌心的红眼还不时的眨一下。

    百目怪愤怒的再次冲过来，手上的树干一个横扫。呼的一下，发出尖锐的呼啸声。

    安格列轻松往后退了数步，避开树干挥舞范围。

    “伊塔斯曼....雷电！！”他低喝一声。单手往十字剑上一按。

    嗤的一声，一道蓝色电流噼里啪啦的从按住的剑身上蔓延开来。迅速流遍整把长剑。

    原本银色的十字剑顿时变成充斥着电流的蓝色光剑。浓密的电流细丝不断在剑身上缠绕闪现着，发出刺耳的嘶嘶声。

    安格列趁着百目怪挥舞树干的空隙，整个人躬身冲上去。


------------

121 回程 2

    十字剑缠绕着电流狠狠砍断周围抓来的手臂。嚓嚓几下，十多根手臂顿时被轻松砍断在地。大量电流从创口传到百目怪圆滚滚的身体上。

    蓝色的电流丝不断在百目怪黑色的身体表面流窜。

    安格列狠狠一剑扎进他的身体正中间，那里有一张没有牙齿的黑色大嘴，剑身从大嘴上边一点狠狠刺进去。却只刺进一小半，便后力不济了。

    安格列只觉得手上的长剑就像是刺进极其坚韧的木料，就算以他的接近常人三倍的力量，也只能刺进去这么点程度。

    嘭！

    一根手臂趁机打在安格列的右臂上，将他整个人狠狠往左砸退了五六米远。十字剑也留在了百目怪的主体上。

    安格列锵的一下又拔出一把十字剑，拿在左手上，右手微微有些不自然的弯曲，显然骨折了，阵阵剧烈的疼痛从骨折出传出来。安格列皱了皱眉，再次往后退了数步。

    自从那天树林战斗后，他就一直带着两把十字剑。只是对付百目怪这样的皮糙肉厚的怪物，力量分成两半远不如双手剑来得有效。他才一把把的取出来用。不过现在一只手骨折了，他的想法也没什么用了。

    “不行，百目怪的再生力极强，这么打不可能弄得死它。和它耗明显不可能赢。”安格列心里很清楚，百目怪这种巫师典籍中皮糙肉厚的怪物，加上强大的再生力，以他现在的实力，根本不可能能够轻松解决。

    如果不是这怪物挡在了他的必经之路上，加上一点好奇之心，他也不会主动过来查看。而现在，安格列可以清晰的看到，百目怪身上被斩断的手臂，居然以肉眼可见的速度，迅速重新长了出来。看上去完好无损，就像从身体里面重新伸出手臂一样。

    安格列往后倒退了几步，警惕的盯着百目怪，弯腰从地上捡起一根断掉的黑色手臂。这东西他还是第一次见到，他准备带回去研究研究。

    这些怪物的行踪一般很难遇到，能够从其身上弄点研究材料回去，说不定会有什么额外的收获。

    黑色手臂拿在手上，皮肤很坚硬粗糙，没有温度，拿在手里就像一根木头。

    “百目怪传说是古代时期百目鬼的血脉，百目鬼可是传说中能够将部分身体和梦魇位面相连的顶级邪恶生物，说不定能够从它的血脉里面分析到什么好东西。”安格列接连往后狂退，趁着百目怪被电流麻痹，动作缓慢，他拿着那根断臂，很快跑回黑马边上。解开缰绳，翻身骑上去。

    “驾！！”他使劲一夹马腹。

    黑马长嘶一声，扬起两只前蹄，猛地朝着右前方跑去。

    安格列骑在马背上，不用他催促，黑马自己就疯狂的往前疾奔起来。

    身后隐隐传来百目怪紧追不舍的咯咯叫声，听起来也声音不远，明显百目怪的速度也不慢。

    安格列倒是不怎么担心，毕竟还有一小半的距离就能抵达学院外城，那时候有摩罗格大人在，一只小小的百目怪，也只能乖乖受死。百目怪这种怪物，比起磷光巨象又要强上一截。其法术抗性不错，物理防御，力量，速度，再生力，都算很强的。假如如果按照实力判断。应该是强过三等学徒，又弱于正式巫师。不过这种级别的怪物，一般都存在于深山或者沼泽深处。只有偶尔会出现一些侵入人类聚集地周围，一般刚出现就会被正式巫师料理掉。只是没想到会被自己碰巧遇上。

    “零号，模糊检测一下百目怪的手臂成分。”

    “检测任务建立。分析开始......”

    一个3d立体淡蓝色手臂模型，在安格列视野中缓缓转动起来。

    一行行数据刷刷的在一边变动着。

    “请接触手臂血液。”

    安格列伸手在断臂伤口处摸了一下，沾了点暗红色血迹。

    “模糊检测完毕。”

    “分析结果如下：血液成分与人类相比，估算相似度81.75%。

    寄生细菌相似度：13.11%。

    血液组织能量活性相似度：0.21%。

    ..........

    ........”

    一连串分析数据刷出来后。最后突兀的冒出来一行文字。

    “通过模型建立，可提取高能寄生细菌植入主体，通过芯片调控能量刺激，有51%几率可能提升基因极限。23%几率毫无效果。26%几率出现未知可能（需要精确实验分析）。”

    “高能细菌植入？”安格列先是一愣，“巫师典籍中有相关记录吗？”

    “没有相关记录。估算中，93%几率，巫师界并未发现高能细菌存在。”

    安格列顿时明了了，巫师们的典籍中，记录了大量他们的研究内容。或许他们可以利用一些东西法术强化视力，但也不可能拥有芯片这样的生物显微镜般的顶级显微能力。在系统的巫师知识中，根本就没有细胞这个概念。更不用说细菌病毒。巫师们的研究更多的是在宏观能量学上。就算是对血肉研究最为细致的死灵系，也是如此。这完全是两种不同文明之间的绝对差异。

    “现在仅仅是模糊分析就能得出这么多好处，要是带回去详细实验，估计得出的东西还要多很多。”安格列心情也不由得愉快起来，就算右臂有些骨折了，身后还有百目怪追击。

    “咯咯咯！！”忽然一阵尖锐的叫声从身后侧面传过来。

    安格列回头望了眼，顿时被吓了一跳。

    居然又冒出一头百目怪，和先前那头并排狂奔着，两头都疯狂追赶着前边的黑马，大量的手臂在地上像脚一样支撑着奔跑。一些手臂不断拍打着手掌，一些则是愤怒的挥舞着。

    “该死的！！一头就够我受了，还来一头！”安格列心里也开始感到危险了。如果说一头百目怪是他奈何不了对方，而对方也奈何不了他。那么两头百目怪加起来，他就只有逃命的份。这种怪物法术抗性强，电流符文是安格列攻击力最大的手段，居然对百目怪没什么影响。就更不用说其他攻击。

    而且百目怪速度不错，力量也强，数十根手臂异常灵活，没有很强的单体伤害，基本上拿它没辙。

    安格列使劲一拍马屁股。

    “驾！！”

    黑马一马当先，后边两头怪物疯狂追赶着。

    树林飞快在两侧掠过。很快，前边的林地间，居然隐隐透着一丝火光，还夹杂着人的说话声。

    但是马蹄声和怪物的咯咯叫声，也让前边的人警觉起来。

    当黑马冲出黑暗的树林，出现在篝火边的人视野中时，篝火边的人顿时惊愕的站起身来。

    “天哪！！百目怪！！还是两头！！”

    “快跑！！”

    “快！！！”

    火堆边三人，两男一女，都是穿着灰袍的巫师学徒，看到安格列和两头百目怪时，脸色马上变了。忙不迭的跑到自己的马匹边解开绳子，爬上去大声催促着马匹快跑。

    三人骑着马也跟着往前狂奔，但因为刚刚上马，速度不快，很快，安格列和两头百目怪就逼近了三人。

    安格列也有些无奈，谁能想到刚好这个方向居然还能遇到学院的学徒，他扯着缰绳往右偏了偏。转了个方向，免得殃及这三个学徒。

    “安妮！！来不及了！！”一个男子忽然大声急喊起来。

    另一个马背上的女学徒回头看了安格列一眼，嘴唇动了几下。

    嗤！！

    一道白色线条陡然从她手上飞出来，精准的落在安格列黑马的前胸上，瞬间凝结一层冰壳。

    嘶！！

    黑马长嘶一声，两只前蹄陡然往前跪倒折断，嘭的一下摔倒在地，直接不动了。

    安格列完全没有想到这三人居然这么果断，马上对他动手。黑马摔倒的瞬间，他右臂骨折，不得不用左手撑住身体，在地面上一个空翻，滚出一截距离，才卸掉巨大的冲击惯性。

    “我草！！”安格列火大的迅速爬起身，用左手支撑身体的动作，结果就是那根材料断臂被滚落到了老远的地方。

    砰砰！！

    两头百目怪冲到安格列面前，巨大的体型砸在地上发出沉闷的响声，无数手臂狠狠抓向他。

    呼！绿色大亮。

    一团绿色磷火轰的从安格列的手上喷射出来。

    两头百目怪同时咯咯两声，倒退数步。身上沾染了大量淡绿色的磷火，大量绿色的火光把整个树林都照得一片惨绿。

    但很快的，两头怪物身上的磷火正以肉眼可见的速度熄灭着。

    “这下麻烦了...”安格列左手握着十字剑，在两头怪物，上百只暗红色眼睛的注视下，浑身鸡皮疙瘩都起来了。脸上浮现出一丝苦笑。

    “果然巫师都他么是自私到极点....”安格列低声骂了句。那三个人手段果决，毫不拖泥带水，而且很清楚一个道理——跑不过百目怪，只要跑得过他就行。

    安格列原本想要不殃及池鱼，引开两头怪物，只要抵达学院外城，就什么都好说。摩罗格大人自然是不会允许这么强大的威胁存在在学院周围。

    而且他和那三人的距离，只要他转个方向，就能引开两头怪物，不会伤害到他们。

    但是那个女学徒的一道寒冰射线彻底打乱了他的计划。狂奔中的黑马心脏处被瞬间急速降温，只来得及哼哼一下就倒地身亡。而安格列也如他们所愿，被两头怪物截住了。也为他们三人迎来了逃离时间。


------------

122 冲击 1

    122冲击1

    “咯咯咯.....”

    两头百目怪发出一阵尖锐的刺耳怪叫声。上百只手不断的拍打着节奏,发出啪啪的声响。

    安格列慢慢往后倒退着。他的手轻轻伸入腰囊中，一个淡红色的心脏缓缓被摸出捏在手上。心脏表面静静散发着淡淡的淡绿色火光。

    他紧盯着面前不过数米远的两头怪物。

    “其实我是不想用掉这个的。”安格列轻声说。“好了，别装了，我知道你们能听懂我的话。”

    两头百目怪中，左边那头顿时微微一伏身体。所有手臂上的红眼睛同时眨了下。盯着他手上的心脏。

    “一次性的磷光心脏？看来我们低估你了。”一阵尖锐的嗓音从它大量手臂中间传出来。

    “一个小小的学徒而已，马穆拉你和他废话什么？”另一头百目怪插嘴。

    安格列笑了笑。“你可以试试，这个磷光心脏可是极少数成功几率小的消耗品。能够制作成功,看起来我的运气还不错。”他一把拿出磷光心脏，单手握在胸前。十字剑和心脏捏在一只手中，给人感觉似乎稍一用力就能捏爆心脏。

    两头百目怪都不再说话了。

    两怪一人安静的站在林地间，谁也没有先开口。

    对峙了一会儿后。

    “算了，你自己离开吧。”左侧的那头百目怪终于开口了。

    “到时候长老追问起来，我会实话实说，马穆拉！”另一头百目怪冷哼一声，转身离开。庞大的身影很快便钻进昏暗的树林，消失不见。

    名叫马穆拉的百目怪所有眼睛深深看了安格列一眼。

    “告诉我你的名字，在我的狩猎任务中能够让我不战而退的人，你是第一个。”它轻轻说。

    安格列脸上浮现一丝微笑。

    “如果.....”

    呼！！

    一块白色巨石陡然从树林飞出来。打断了他的说话声。

    安格列脸色一变，正要往后急退，忽然又是一道黑影从正面飞来。同样一块巨大青石被马穆拉正面砸过来。足有一人高的两块巨石夹击着飞过来。

    黑色的阴影迅速笼罩安格列的全身。

    轰！！

    无数绿色火焰陡然爆开。两块巨石如同沸水中的冰片，顷刻间还在空中便彻底化为灰烬。

    大量绿色火焰朝四面八方猛地喷射开来。一道道绿光带着剧烈的呼呼声飞溅到四周的树林里。所有周围的一切都被印照得一片惨绿。

    “噢！！天哪！！！”树林里，另一头百目怪呆滞的缩在一颗巨大树干后边，一只手臂上的眼睛紧盯着绿色火焰爆炸的地方。

    熊熊的绿色火焰直冲天际，天空的云也被映成一片绿色。噼里啪啦的燃烧声中，四周的树木都被彻底点燃了。

    咔嚓！

    一声脆响，一颗大树被直接炸断，折倒下来，轰然落进火焰周围，火势顿时更大了。浓烟滚滚，使得整个林间都显得有些模糊起来。

    “马穆拉....马穆拉居然死了？？”它低声喃喃着。“有这么大威力的磷光心脏？？！！”

    忽然烈火燃烧声中，夹杂着一点隐约的人声。百目怪清醒过来，最后朝着火焰望了一眼，迅速转身没入身后的树林中。

    安格列躲在一边的树林里，根本没敢出来。

    刚才的一瞬间，他直接将心脏绕开石头丢向百目怪，心脏爆炸的威力远超他的想象，一瞬间将巨石的速度加快了一半，推着他飞出老远，才在半空中被火焰分解。

    “噗！”安格列忍不住吐了口血，紧紧捂着胸口。

    一口鲜血顿时吐在草地上。

    “幸好有那块石头挡住，不然我自己估计也得栽进去，这威力太强了！零号，伤势如何？”

    “肋骨断裂两根，右臂骨折，内脏轻微出血，建议立即治疗。”芯片马上反馈出状态信息。

    不远处迅速接近的人声，安格列也听到了，他强撑着身体，看着那头剩下的百目怪消失在林间后，这才站起来。

    快步朝着火焰边缘跑去。

    “居然还在。幸好！！”他一把捡起地上的那根断臂，扫了两眼，手臂没有被损坏。这才转身迅速朝着树林深处跑去。

    离开绿色火焰熊熊燃烧的地方，安格列这次小心到了极点，看到任何生物都避开绕路，终于有惊无险的，在第二天的下午，抵达了拉姆所答学院的外城。

    “终于回来了！！”安格列有些狼狈的走出树林，远远的望着那座黄色的废墟城市。有些刺目的光线让他不自觉的用手遮了遮光。

    土黄色如同沙漠城市的废墟上空，盘旋着一只黑色乌鸦。正是摩罗格大人。

    安格列不敢停留，伸手打了个响指，身上的灰袍顿时泛起一阵红光，原本的狼狈顿时一扫而空，他又整理了下头发。骨折的右手在芯片的帮助下已经用削出来的木板固定好了。

    处理好身上后，安格列快步朝着废墟走去。

    这一次摩罗格也只是在上空远远看了安格列一眼，认出是他，也没有下来核实身份。

    安格列对着天空行了一礼，就赶紧跑向学院的入口。

    以固定手势和方法打开地下通道后。安格列径直朝着自己的宿舍跑去。

    中途遇到一些学徒，也根本懒得应付，直接冲回自己房间。

    砰！！

    房门被狠狠关上。整个房间走廊依旧异常安静，地上积了厚厚的一层白灰，而脚印只有安格列一个人的，显然这几个房间就只有他一个人住。

    回到房间，安格列伸手对着房门一弹，一丝极淡的绿色雾气顿时从指尖飞出，附着在门上。然后对着桌子上的油灯一指。一点红光从指尖飞出，落进油灯里。

    嘶的一声，油灯顿时亮了起来。

    整个房间顿时明亮起来。

    安格列走到桌子边上，一把把上边放着杂物推开。赶紧从腰囊里把两支亚苏之水取出来，放在桌上。然后是药剂方皮纸卷，百目怪断臂，至于那本扭曲屏障的小书，早就在路上被他记忆后烧掉了。

    “要去见导师，这几样东西最好不要带去。学院里每年都有学徒失踪不见，有些东西还是不要去胡乱试探为好。”安格列低声喃喃着，将桌子上的几样东西收好，只留下一支亚苏之水。

    这支淡金色的小管液体，在油灯下泛着碎金色的光泽。如同装着无数的金沙，而不是液体。

    安格列拿起这支亚苏之水，透过透明的硫化水晶，轻轻摇了摇小管。

    手上缓缓亮起一丝红光，红光蔓延覆盖到亚苏之水小瓶上，原本透明的硫化水晶表面，居然缓缓浮现一行极细小的扭曲符文。

    “开启咒文是.....”安格列仔细看了一遍上边的符文。

    “灵魂是不朽的归宿！”他轻轻念出声来。

    话音刚落。

    亚苏之水的管塞处，顿时自动旋转了一圈，发出咔咔的声响，原本密封的瓶盖顿时裂成六条银白色蜘蛛腿，花朵一样张开。

    看上去就像硫化水晶瓶口长出一朵银色花卉。

    安格列双眼一眯，看了看那六条纤细却锋利至极的蜘蛛腿，轻轻将亚苏之水倒在手心上滴了一滴。

    “关闭。”安格列轻声念了句。

    六条银色蜘蛛腿顿时缓缓收拢。重新融合成一块盖子盖在硫化水晶瓶上。

    “零号，开始分析亚苏之水，模拟我冲击巫师的成功几率。”

    “分析进行中，模拟开始.....预计需要时间：11小时32分。”冰冷的机械音缓缓响起。

    安格列收好亚苏之水，看着手心中的那一滴金色液体很快被皮肤吸收进去。这才站起身，回到床铺上，盘膝坐下。

    一段时间没有回来睡，床铺被褥早已有些湿冷了。安格列也没盖被子，就这么坐在床上，微微闭上双眼，开始冥想吸收空气中的植物系正能量粒子，以便加速恢复伤势。

    时间一分一秒过去了。

    房间里的油灯越来越暗，似乎是灯油快烧完了，最后不知道多久，油灯嚓的一声炸了一下，顿时彻底熄灭。

    整个房间顿时一片黑暗。

    “模拟结束。两个标准份亚苏之水，配合防御性法术模型，晋级成功几率：17%-33%。

    不知多久，芯片陡然传出的声响，顿时惊醒了冥想中的安格列。

    他缓缓睁开双眼，身边空中绿色光点一闪即逝。

    “如果我能再得到一份亚苏之水呢？换算成功率。”

    “换算开始......成功率为47%-59%。”

    “再加上噩梦药剂呢？”安格列继续问。

    “药剂效果未知，药剂资料模型建立.......分析开始........预估提升几率：6%-9%。”

    安格列沉默了，不知过了多久，他的脸上忽然泛起一丝笑意。

    一阵清脆的鼓掌声。

    啪啪啪！！

    一间不大的黄色调房间中，一群身穿黑色长袍的人稀疏的站在房间中，所有人的手上都端着一杯淡红色酒水。

    他们的视线和目光都集中在房间正中，那里站着一个黑袍老婆子和一个年轻普通的棕发男子。

    男子在众人的视线下腼腆的微笑了下，举起手上的红酒。

    “万分感谢诸位的到来。作为导师大人的新晋学生，在以后的日子里，还希望大家多多指点。安格列再次谢过了。干杯！”

    “干杯。”众人很给面子的一起举起红酒。

    站在他身边的老婆子浑身皮肤缝着丝线，就像破烂的尸体被缝合起来，一口喝干酒水后，轻轻放下杯子。


------------

123 冲击 2

    123冲击2

    “安格列作为三等学徒，已经达到了晋级巫师的条件，在此，我将学院分配的一支亚苏之水分配于他。”莉莉安娜脸上带着不知道是笑还是哭的恐怖表情，伸手从长袍里取出一支淡金色液体，是和安格列先前得到的亚苏之水完全一样的硫化水晶瓶盛放。

    郑重的将亚苏之水放在安格列手中。

    “作为我莉莉安娜收下的第十三位正式弟子。希望你谨记，永远不要迷失在力量和情绪中。”

    “是。”安格列恭敬的接过亚苏之水。

    “祝你成功。”莉莉安娜沉声说了句，“诸位，我还有今天的实验没有完结，就先告辞了。”她视线落在不远处端着红酒的一个光头黑袍男人身上。“格兹，你最好小心些，如果不小心栽在圣地亚哥，我也没有什么好办法。”

    光头黑袍嘴角泛起一丝微笑。“谢谢导师，我会很快结束这儿的事回来。”

    “那就最好。”莉莉安娜转身走出几步，身体陡然化为无数黑烟，消散一空。

    那个光头黑袍也缓缓变得半透明，最后直接消失在原地。

    “导师现在是越来越谨慎了啊。”一个金发黑袍女人咯咯娇笑着。

    “说话小心些。”一边的蒙面黑袍沉声说。“我们不该直言评论导师的一切。”

    “嗯哼~”女子不置可否的喝了口酒。

    一群人分成几块，各自站在一起小声讨论起来。

    不多时，简短的谈话说完了，一些独自一人的黑袍一口喝完红酒，放下杯子，纷纷化为一团团黑烟消散在房间里。

    很快整个房间就只剩下寥寥几人。

    安格列站在中心处，根本没有人主动和他说话。这些巫师能来，更多的只是找个机会聚一聚而已，交换相互之间的信息和资源。

    而莉莉安娜也每次都会以各种不同借口举办这样的聚会，算是加强联络。所以安格列的正式入门，只是个借口而已。

    作为一名三等学徒，安格列在一群巫师中毫不起眼，他这样的二级资质，这些黑袍大多都不怎么重视。能够给他面子喝杯酒已经很不错了。

    安格列也不在意。小心的将手上的第三支亚苏之水收好。

    “安格列里奥是吧？”一个脸色惨白的老头子走过来，居然主动开口说话了。“虽然不知道你是否能成功晋级，就算资质不好，不过能在这个年纪就能达到晋级标准，你确实值得我们大家聚一次。我是丹尼尔柯蒂斯，你可以直接叫我丹尼尔。听说你向导师高价收集了一些药材材料？我这里还有一些，你还需要么？”

    安格列礼貌的回以微笑。“当然，只要不是太过珍惜的材料，那我可就买不起了。”

    “那么你能开出什么价钱？或者不用魔石？”丹尼尔似乎和其他黑袍不同，居然有点和安格列平等交谈的味道。

    “您开个价钱吧。”安格列倒是对他有了些好感。不过他确实发现周围的黑袍，在看到他和丹尼尔说话后，也都微微露出一丝轻视的神色，显然这个丹尼尔应该是这群人中最差的。

    “这样吧，魔石一千，我这里的材料虽然不是很稀有，但也不算太差。应该够你的价格了。反正是作为练习炼制药剂，想必你也不怎么心疼。”丹尼尔微笑说。

    安格列微微点点头。“我倒是没问题，定个交易时间吧。”

    丹尼尔微笑起来：“材料我都带回学院了。我这次是本身回来的，可不是其他人那样只是用联络镜投影的。”

    结束了正式入门的仪式后，安格列在酒会结束后，直接和那个丹尼尔交易了材料，并让两个低级学徒抱着带回了宿舍房间。

    五千魔石，在一番花费下，顿时只剩下两千多。安格列也不禁感叹巫师这个行业的烧钱速度。

    回来这么多天，他全部都是在为晋级做准备，甚至连那天在树林里暗算他的那三人也都暂时没有理会，等到晋级巫师后，再去解决也不迟。现在的他，也很难公然违反学院规定，直接击杀那三人。但是等到成为正式巫师后就不一样了，手段多的是。

    一千魔石换来的。就是堆了半个房间的各种材料。

    安格列这几天也从药剂厅买了配药器皿来。

    噩梦药剂的配置材料，他早就收集齐全了，之所以买这么多材料，也不过是为了掩人耳目。

    另外，学院方面，除开分配过来的一支亚苏之水外，还给安格列安排了三等学徒才有资格住的房间。但被俺给饿婉拒了。

    现在的他没时间去适应新的陌生环境，还不如就在自己房间，自己熟悉的地方冲击巫师。

    而这一次，安格列倒也是第一次见到了学院的上层。他和其他两个同样准备冲击巫师的学徒，被一起在一个小书房内，受到了学院副院长的召见。

    安格列也在一路上和其余两人的相互交谈中，意外得知了，整个学院的结构框架。

    拉姆所答学院其实都是主要由两个副院长在管理，下面则是各院系的领头导师。再然后是普通巫师导师。接下来是三等学徒，低级学徒。

    而真正的院长，一直都是神出鬼没，每隔几十年出现一次就已经是很不错了。这个学院，与其说是巫师培养之地，不如说是给黑巫师们建造的一个栖息之地。学院上层似乎并不像其他组织那样重视后辈，反而更像是守护什么东西的组织。

    不过安格列现在也没精力去考虑这些。正式晋级的问题才是他最该考虑的。

    接下来的十多天里，安格列便一直呆在房间里，尝试配置噩梦药剂。

    拥有芯片的精确计算和分析模拟，他配药的成功率远远超出了一般药剂师。就算是噩梦药剂这样的中等药剂，也几乎有10%左右的概率。

    噩梦药剂的配置对于其他人而言可能很复杂，但对安格列而言，却略显轻松。

    十五天后......

    安格列站在自己房间的桌子边，手中拿着一小瓶莹红色液体，脸上露出一丝满意的神情。

    “终于成功了。”他低声自语着，手中的小瓶轻轻摇了摇，里面的液体原本的莹红色居然陡然一变，化为海水般的淡蓝色。

    安格列再一摇，小瓶液体居然又变回了莹红色。

    “真是奇妙的药剂，不愧是噩梦药剂。”

    连续十多天的配置，他终于得到了一小瓶量的噩梦药剂，这些剂量足够他这次晋级模拟中的使用量了。

    “那么，接下来，就是该最后的一关了。”安格列心中隐隐有些兴奋。

    “零号，我要的防御性法术改良版资料呢？”

    “法术模型已成功修正改良，参考高温场、金属系法术模型、扭曲屏障。模拟运行次数：19次。成功次数：19.失败次数：0.”

    安格列点点头，满意的露出一丝微笑。

    他从床边，从包裹中取出一个水晶钟。看了下时间。

    19时23分

    “虽然学院的房间都有防护法术保护，不过.......”安格列忽然止住话语声。

    “发现微型高能生物接近中。”芯片的提示陡然在耳边响起。同时安格列的视野范围内，一个黑点在房间地面一闪而过。

    安格列不动声色，用眼角的余光扫了眼那个黑点。赫然是一个极其细小的黑色虫子。

    圆圆的身体，只有指甲盖大小，浑身漆黑，六条腿爬起来速度极快。

    附着在门上的能量粒子没有丝毫反应，而那只虫子的样子外形，安格列马上就联想到了莉莉安娜导师，她的那些甲虫的外形就和这只虫子一模一样，如果没有芯片，估计他还完全发觉不了这东西。

    安格列依旧维持这手上的动作，但是那个小瓶子的噩梦药剂却是悄无声息的滑进右手衣袖中。

    “一切都准备好了，就看最后了....”安格列低声自言自语的说着，脸色低沉。“希望成功吧....唉....”他叹了口气，开始收拾桌子上乱七八糟的东西。

    那只黑虫子听到安格列的声音，略微停顿了下，便飞快钻进房间阴影里，顿时化为一缕黑烟消散了。

    安格列这才微微松了口气。

    “距离上一次黑色虫子过来查探，应该短时间内不会再来了。连续这么久，每两天来一次，导师倒是对我这个普通三等学徒很看重啊...”安格列嘴角微微勾起。“虽然不知道什么原因，不过间隔的这两天时间，足够了。”

    他重新将噩梦药剂拿出来，放在桌上，又将三支亚苏之水一一摆放在一处。

    静静站在桌边，安格列拿起一支亚苏之水。

    “灵魂是不朽的归宿。”他轻轻念动咒文。

    咔咔一声。

    手上的小瓶顿时缓缓自动打开。连同桌上的另外两支，都一齐自动打开盖子。

    安格列眼中闪过一丝坚毅，仰起头，一口喝掉。

    拿起下一支，喝下去，再下支。

    连同噩梦药剂，安格列一口气全部喝掉了四支药剂。迅速将四个空瓶收好，放进包裹里。

    安格列赶紧盘膝坐到床铺上。

    药剂喝下喉咙，就如同烈火一般，一路从口腔烧到胃部。

    缓缓闭上双眼。

    轰！！

    一层灰白色火焰陡然在他身上燃烧起来。

    “我一定能成功.....”


------------

124 晋级 1

    分享到QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博开心网腾讯朋友百度空间豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ收藏和讯微博我的淘宝百度贴吧更多...百度分享

    您的位置:书书屋>>奇幻玄幻>>巫师世界>>124晋级1124晋级1巫师世界/滚开首页错误我的书架阅读设置更新书签收藏推荐投票目录巫师世界TXT全集下载分享到：0拉姆所答学院外围森林

    剧烈的绿色火焰冲天燃烧着。刺目的绿光将周围的一切都映照得一片惨绿。

    树木，草地，泥土，石块都被染成绿色。还包括站在大火边两个人影。

    跳动的绿色火光映照在两个人的脸上和眼中。两人都面无表情的静静注视着眼前的大火。

    这两人都是一身黑袍，一男一女，都带着厚厚的黑色兜帽，面容普通，肤色苍白。

    “是磷火。”男子低声说着。他伸出右手，对着火焰一招。

    一颗正在燃烧着的大树上，顿时飞出一丝绿色火焰，汇聚在他的手指指尖上空，缓缓漂浮着。

    “我从其中闻到了百目怪的臭味。应该又是纳克诺家族来狩猎人类了。不过这场大火来得倒是很奇怪。”男子微微露出疑惑的表情。

    “这些地下种族越来越过分了，最近在学院周围的出没率越来越高，看样子可能又要出麻烦了。”女子轻声回答。

    “那又怎么样？至少还有一百年，我们还是安全的。这么长的时间足够我们恢复元气了。走吧，应该是磷光心脏的爆炸引发的大火，炸死了一只百目怪而已。”男子随手丢掉手上的绿色火焰。

    “还是我处理？”女子询问。

    “随你。”男子转身朝着身后树林走去，很快便缓缓消失在阴影中。

    剩下的那名女子看着同伴离开，侧过脸再次看了看熊熊的绿色大火。

    “阿鲁迪巴。速度快点。”

    “当然。”一个低沉的男子声音从她身上传出来。

    女子的左肩处，撕拉一声，衣服顿时被撕裂开来。白皙的皮肤自动裂开，露出里面猩红的血肉，血肉间居然拱出一个人头。

    这是个白皮肤的男子人头，他从肩膀上的血肉中拱出来。直接把女子的头部挤到一边。

    女子整个人顿时变成两个头的怪异模样。

    这个男人头面目英俊，双眼呈深蓝色。脸上带着淡淡的微笑。

    同一时间，女子的头部顿时开始缓缓枯萎变黑，不到几秒钟。便彻底变成一团黑色血肉融进身体表面。

    同时间，女子身上的女性特征居然开始迅速转换，变成强健的男子体型。

    片刻后。女子彻底变成了一个男性。

    男子伸出手对准面前的大火。

    “科林斯，冰霜....那无卡列....”他低声吟唱起来。

    一个圆形的白色法阵缓缓在他手下浮现出来，并随着吟唱声不断旋转着。里面闪耀着无数的扭曲符文和字母。

    阵阵冰寒的白色寒气不断从法阵周围散发出来。

    地面的附近草地都迅速凝结上了一层白色冰霜，一些靠近一些的树木也发出不堪冰冻的咔咔声。

    白色法阵不断旋转着。就像个白色圆盘，正对着绿色大火，不断散发出冰冷的白色寒气。

    寒气迅速蔓延开来，渐渐占据大火燃烧的区域，一些正在燃烧的树木也迅速熄灭。一层白色冰霜很快便覆盖上表面。

    不过几分钟，整个冲天的绿色大火便彻底被寒气覆盖熄灭。

    “真是费力....”男子晃了晃脖子，收回手。

    白色圆盘法阵很快重新隐形，消失在空气中。

    男子满意的看了眼面前的树林。

    焦黑的树林表面，覆盖了一层薄薄的白色冰层，只有一点点青烟还不时飘出来。

    “百目怪，还真是会挑时候。”男子嘟哝了句，转身走出几步。身体陡然化为无数白烟消散……安格列浑身燃烧着。

    白色火焰在他身上疯狂燃烧着。

    没有烟气。没有温度，没有声响，仿佛虚幻的白色火焰仿佛是在以他为燃料燃烧。

    整个房间都被这层诡异的白色火焰照得亮如白昼。

    安格列的脸上不断渗出细密的汗珠，双眼的眼皮不断转动着，棕色的头发在白色火焰中居然开始缓缓变得有些干燥黯淡起来。

    “警告！警告！主体全身细胞正在衰竭。请马上采取阻止措施！”零号的反馈声不断在安格列耳边回响。

    他也似乎察觉到了不对劲。有些艰难的缓缓伸出手，慢慢十指交叉。

    “检测我现在的精神状态。”安格列默念着。他能够感觉到自己的生命正在燃烧，正在迅速的转化成一种莫名的力量。

    一种越来越强大的感觉不断充斥在他的心里。仿佛是在将他的生命转化为某种力量，灌注进他的身体内。

    “主体精神力迅速上升中。精神16.....精神18......精神……一个个数字不断攀升着。

    安格列总算是知道亚苏之水的作用了。

    亚苏之水唯一的作用。就是将服用者的生命转化为精神力，暂时大幅度提升精神力，然后利用这股强大的精神力，突破人类极限，达到另外一个层次的质变，当然，如果不能突破，便只能白白消耗生命力，然后早死。

    这也能够解释，为什么亚苏之水越多，晋级几率就越大。因为这和燃烧生命的多少有关。

    正常巫师晋级时，一支亚苏之水服用后，一样会对身体造成巨大伤害，很多巫师甚至会直接死在晋级中。当然也有一些巫师年轻的，就算突破不成，以后也可以活上很久。而安格列一口气喝掉三支，还加上噩梦药剂.....量变引起质变，如果突破不成，或许会直接死在这里也说不定。

    浓烈的白色火焰无声的在安格列身上燃烧着。

    “开始构建法术模型。”安格列猛地的睁开眼睛，无数晶莹的蓝色光点在他眼中闪烁。仿佛双眼泛着蓝光。

    “模型建立开始，合成法术——金属天赋，芯片将监控模型建立状态。”

    安格列十指交叉成拱形，一团淡金色金属球不知道什么时候被他紧握在双手中。

    他的双手皮肤迅速开始变红，手中的金属球也缓缓融化开来，化为一团液态的淡金色液体。

    液体分出两根触角，分别附着到安格列的双手手腕上，如同水滴滴入水面一般，迅速融化进皮肤。

    金属球和两只手腕之间，连起两条淡金色细线。金属液体源源不断的融进安格列的皮肤表面。

    原本白皙的肤色，随着金属液体的融入。也开始缓缓变得有些泛金色。

    时间一分一秒流逝着。

    安格列维持着这个姿势一动不动，任凭身上的火焰不断燃烧着。

    终于，他手中的巨钳金属球完全融进了他的皮肤表面。

    “精神力模型初步建立完毕。”芯片的反馈声突然传来。

    安格列紧张的表情终于微微松了松。

    他艰难的松开手，散掉手上的手势。然后轻轻解开外衣，一把丢到远处。

    外衣解开后，露出了他缠在身上的五把没淬毒的银色飞刀，还有长长的锁链爪和腰间的匕首和十字剑。

    飞刀整齐的插在棕色皮带上，安格列伸手按了上去。

    嘶嘶..

    被他按住的一把飞刀顿时融化开来。很快融进他的手部皮肤。

    紧接着是第二把、第三把、第四把.....

    然后是锁链爪，匕首和十字剑。

    两分钟后，安格列身上的所有金属武器全部融化成液态融合进他的身体。

    他全身的皮肤也变成了微微泛银色，而他的头发居然隐隐出现了白头发。虽然在白色火焰的隐藏下不容易看到，但确确实实出现了白发。

    “法术模型建立成功，材料达到要求。”芯片的反馈终于再度响起。“主体剩余时间：15分32秒。”

    安格列脸色变了变。他能够感觉自己前所未有的强大。但也能感觉到自己的身体越发的虚弱和衰竭。

    “最后一步....”他低声喃喃着，伸出右手。原本骨折的手臂虽然养了这么久的伤，但还是有些不灵活。

    右手轻轻抚上左边脸颊。

    一阵灼烧般的剧痛陡然从手掌接触处传来。

    安格列闷哼一声。双眼缓缓闭上。

    手指在左脸轻轻滑过。三道银色的尖锐伤痕顿时出现在左脸颊上。

    三条伤痕如同镶嵌的金属条。平行排列在脸上，从嘴角斜飞向耳朵。给安格列原本普通的面容平添了一丝诡异。

    嗤！

    他猛地睁开双眼，居然发出细微的破空声。

    原本黑色泛蓝的双眼，已经彻底变成了淡淡的银色。

    “主体模型固化成功。固化法术——金属天赋。

    身体素质全面提升。

    力量3.5.敏捷5.2.体质4.5.精神21.2.法力7.7.天赋法术——金属天赋。力场类法术，使用程度达到50%以上，将出现金属魔纹辅助控制。”

    芯片的全面检测迅速传入安格列的脑海中。

    “终于结束了。”安格列脸上泛起一丝轻松的微笑。

    伸手再度在左脸上一抹。三道银色顿时消失。

    他身上的白色火焰也迅速变小。然后直接熄灭。

    但安格列没有起身，依旧坐在床铺上。盘膝凝神思索着。

    他的头发微微发白，身上也几乎被汗水湿透了。连带着身下的床铺也是一片水渍。

    过了十几分钟。他才缓缓从床上站下来。

    “零号。我现在的身体状况如何？”

    “全身细胞加速分裂，导致细胞分裂次数消耗80%。生命周期缩短至原来的20%。”

    芯片忠实的反馈信息。

    嘶的一声，一个三维立体人体模型浮现在安格列视野范围中,并不断的缓缓旋转着。

    人体模型呈半透明状，通体淡蓝色，身体内部显示的不是血管肌肉之类的图像，而是一些细微的蓝色管道，皮肤表面是一块块从蓝色到淡红的色斑。色斑有大有小，其中心脏和头部的颜色呈现出最深的红色。(未完待续)


------------

125 晋级 2

    人体3d模型边上，标示着一排数据。

    ‘蓝色——未损耗。红色——严重损耗。’

    安格列静静看着眼前的模型图像。沉默了一会儿。

    “生物的细胞分裂次数决定寿命长短，这么说我的寿命已经消耗了大半了么？有什么补救办法？巫师们一样会消耗大量生命力，应该会有解决办法。马上搜寻资料库。”

    “任务建立，开始搜索.....”芯片反馈出一道信息。

    安格列站在床边，稍微等待了一会儿，芯片终于结束了搜索。

    “搜索方案：129种。是否全部显示？”

    安格列张了张嘴，有点无语，他完全没想到会有这么多。

    “添加搜索条件：无后遗症、快速、简易、现阶段能够实现。重新搜索。”

    “重新搜索开始......检索完毕。剩余方案：2.”

    “传输过来。”安格列默念。

    马上一股信息流迅速传进他的记忆区。

    ‘1.能量辐射：利用主修的专精能量不断辐射身体，使全身状态产生持续变异，能够在1年内补充回生命力。只有主体具有唯一性，如无芯片控制能量传输量度，将产生能量污染。

    2.转移躯体：抓捕一个富有生命力的个体生物，每日持续不断吸取其生命力。必要条件：掌握生命吸取类法术。时间：十二天。’

    安格列眉头微微一蹙。

    “一年，稍微有些长了。还是第二种吧。”

    “调出第二种方案详细流程。”

    ‘信息调出中......

    波拉斯慢性摄食术：原为2级巫师法术的慢性摄食术，在波拉斯巫师的改良下，简化成了巫师晋级后补充生命的一种典型1级法术。因此，本法术采取其名称作为前缀命名。

    法术模型：未掌握。

    需要条件：鲜血祭坛（邪恶场所）。’

    安格列站在房间里，双眼中不时闪过蓝色点线。足足过了五分钟，他眼中的蓝色光点才缓缓消失。

    “先以第一种慢慢辐射恢复身体吧。邪恶场所什么的，倒是很麻烦。”他刚才查了下邪恶场所的资料，非常麻烦，而且还很血腥残忍。很容易成为众矢之的。

    休息了一会儿。安格列伸手一个响指。

    一阵微风顿时将房间里有些闷的空气全数卷走，从门缝和通风口吹出去。

    看了眼脏兮兮的床铺，还有乱七八糟的桌子。安格列将一些重要点的东西全数收起来，放进先前的那个小箱子里。

    “终于晋级巫师了，不过对于正式巫师，学院已经没有什么提供的资料了，得去马上找找导师。”安格列先前就了解过学院的状态。

    对待正式巫师，学院的态度比较模糊。据说在学院里还有专门供正式巫师活动和居住的专门区域。不过那是需要和学院高层签订合约后。才允许进入。

    学徒晋升巫师后。身份完全不同了，原本的文书约定自然效果不会太大，为了进一步捆绑住巫师们。学院会重新和正式巫师签订正式协议，由高等巫师书写的协议，具有很强的法术约束力。

    而因为资源材料的缺少。一般巫师们都会很乐意和学院签订协议，这是双赢的局面。

    *****************

    站在导师的实验室前。

    安格列整理了下身上的灰袍，轻轻敲敲门。

    咚咚咚.

    “请进。”lìlì安娜导师的声音从里面传出来。

    安格列推开房门，实验室里有些阴暗，只有正中间一道白色光柱落下来，算是唯一的光源。

    lìlì安娜导师正坐在光柱边上的一张高背椅上。一手拿着黄铜怀表，正小心的往左眼处安装。

    似乎是因为动作不准确，怀表没有能塞进黑洞洞的眼眶。她又重新取下来左右翻看，灵活的指间不时炸出丝丝黑色烟雾。

    “这个力场？”导师似乎察觉到了有些不对。抬起头看向门口。“安格列？？！！”

    “导师。”安格列微微鞠躬，手按心脏，脸上泛起温和的微笑。“侥幸成功晋级了。”

    lìlì安娜稍微迟疑了下，才反应过来。脸上同样泛起一丝微笑，一丝很真诚的笑意。

    她站起身，走过来，身体陡然化为一团黑烟。然后在安格列身前汇聚出来。

    “祝贺你，我的孩子。”她轻轻给了安格列一个拥抱，安慰似的拍着他的背部，她看到了他头上的白发。

    “谢谢。”安格列也感觉到了她的真诚，没有多做抗拒。虽然抱着导师的感觉就像抱着一具冰冷的尸体。还能闻到一股淡淡的腐臭味。

    “很抱歉。我实在是太高兴了。已经十五年了，我的学生中终于又有一个成功晋级正式巫师了。”lìlì安娜松开安格列。退后几步。“尽管十五年时间对于我来说仅仅只是一瞬。但每次看到其他院系出现晋级成功的例子，我心里终究还是有股气卡着。”

    lìlì安娜也不在意安格列是否回话。“先跟我来吧。晋级巫师后，无论你的级别是什么，你和学院之间的协议都将失去约束力。需要重新签署一份合约协议，才能得到学院上层的信任和支持。”

    她转身走向那道唯一的光柱。

    “我这些天都一直在担心，担心你是否会因为那些该死的恶意而晋级失败，不过看起来，你居然一次就成功了。原本我还以为应该是卡林斯率先晋级的。我负责的五个三等学徒中，他是希望最大的。”

    安格列笑了笑，跟在导师身后，朝着光柱走过去。

    身后的房门咔嚓一声自动关闭了。

    两人慢慢走过去，lìlì安娜一手拿着怀表，慢悠悠的走动着。

    “记得一百多年前，我带过一个女学生，她是我最喜欢的一个孩子。坚强，**，美丽。还记得那次她冲击巫师时，我为了让她多一点成功几率。就多给了她一支亚苏之水。可惜....”

    “可惜什么？”安格列忽然感觉自己似乎忽略的一点问题。

    “可惜她的年纪大了些，直接被亚苏之水烧死了。”lìlì安娜摇摇头，眼中流露出一丝怀念和悔意。

    安格列双眼微微眯了眯。

    他确是知道了他遗漏了什么了。

    亚苏之水一支的剂量是固定的。对于他这样的非常年轻的人自然是没问题，但是如果换成其他人.....那些年纪稍微大一些的，那就有可能是催命的毒药了。一支就很可能会烧掉所有的生命力。也只有他这样少数的一部分人，能够在很年轻的年纪就能冲到三等学徒，在服用亚苏之水时，就算失败。也不至于会导致死亡。估计这也是为什么三等学徒会限制年龄为18岁以前的关键所在。

    “但是就算如此。我连喝了三支的剂量，居然没有被活活烧死.....”安格列略略思索了一下，便从药剂配方上猜到了。估计这才是噩梦药剂最大的作用，可以优化亚苏之水的效果。否则就算他很年轻，在三支亚苏之水的燃烧下。估计也得被活活烧死的份。

    “可惜噩梦药剂的配置几率实在太低了。搜集购买到的药材和材料里，只凑够了十五份的材料，而且还只成功了一次，就一小瓶的量。就这样我都huā费了一千多魔石。要是换成那些没有芯片的巫师来，估计成功率更低。上百份能够配出一瓶就算不错了，huā销可能要上万魔石，加上现在材料资源越发稀缺。难怪这药方会销声匿迹，这么浪费材料。所谓的噩梦药剂，根本就是没人用得起的药剂。估计这就是这药剂的名字来源了。噩梦噩梦。药剂师的噩梦。”

    安格列心中顿时了然了噩梦药剂的关键作用。

    虽然思绪流转一大堆，不过也只是一瞬间的失神而已。

    安格列跟着lìlì安娜走到中心的光柱边上。

    lìlì安娜轻轻一指，一张黑色高背椅顿时浮现在安格列身后。

    两人一起坐下。

    “既然你已经晋升了，那么一些该知道的东西，我也该告诉你了。”lìlì安娜轻轻调了调黄铜怀表，往左眼一按，刚好卡进去。怀表的秒针也开始嗒嗒嗒的慢慢转动起来。

    “学院的协议，我建议你不要签。因为协议上有个规定，签了协议的巫师必须要困守在这里。三百年内不能离开。”

    “不能离开这里？”安格列一愣。

    “是的。”lìlì安娜点点头“拉姆所答学院，意为阴影与死灵学院。这里其实是为了守护暗影之珠而建立的一个守护组织。如果你是阴影系资质。那么留在这里，将是你最好的研究之地。但是你不是。”

    “暗影之珠？”安格列声音一沉。“这是什么？居然需要这么多巫师一起守护？”

    “暗影之珠是一种力量源泉，对黑暗力量生物和阴影巫师都有很大的好处，我们拉姆所答之所以每隔一段时间就会和北地联盟，地下世界的一些种族，发生战争，就是因为这个宝物。这些其实和你无关。你既然不是阴影系和死灵系主修，那么就完全不需要参与进来。我教出来的一些巫师，不是专精这两系的，也都自己出去发展了。”

    “难怪学院这么大，巫师居然这么少，一方面是离开了，一方面应该是不断的战争牺牲了吧？”

    “不错。”lìlì安娜肯定的点点头。“所以我的建议是，你自己出去发展。需要资源可以向学院或者其他巫师组织购买交易。只要不是纯粹的白巫师组织，一般都不会拒绝黑巫师进入交易。”她顿了顿，反手往后一抓，从黑暗中凭空抓出一本书来。

    书很薄，只有十几页的样子，通篇都是黑色的纸，封面是用淡金色的文字写的。那是古拜伦语。

    lìlì安娜将小书递给安格列。

    安格列接过来。“这是？”

    “关于正式巫师的约定，格林姆宫条约，一千五百年前，因为一个巫师在实验中产生大爆炸，之后的后遗症造成数千万人死亡，一个大帝国的破灭，以及足足一个民族的消失，所有巫师组织都受到了不同程度的负面影响，由此签署的一个巫师条约。你可以选择不遵守，但是一旦被发现，所有后果必须自己承担。当然，实际上很多巫师都能找到空子绕开这份条约。这东西反正马上就要失效了，随便看看就好。”lìlì安娜简短的介绍一遍。

    安格列翻开书页，里面是黑底银字，记录了一条条约束巫师的条约。

    大多都是克制黑巫师的，包括尽量不要大规模惊扰凡人。以及白巫师组织和黑巫师组织的占据区域划分。还夹杂了一副地图。

    记录了这片大陆西南部分的领地划分。

    安格列摸了摸地图边缘。

    “导师，这片区域之外的地方是什么？这个地图只记录了大陆的五分之一不到而已。”

    lìlì安娜微笑起来；“我以前也像你一样问过我的导师。那些地方大多都是荒凉之地，穿过这些地方需要很久的时间，之后才能到达另外一片完全陌生的巫师领地。我们把那里叫卡麦林。那边住着的卡麦林人和我们这里不同，具体怎么个不同，我也不知道。中间的区域隐藏了太多的危险，地下种族，丛林怪物，一些古代血脉，变异者，污染者等等等等。或许只有古代巫师们才有详细的记录。”

    “现在还是先不说这些了。”lìlì安娜反手一抓，又抓出一本书来，递给安格列。“这是你晋级巫师后的一些基础技巧和注意事项。好好看看吧。”

    安格列接过来，这次只是一本普通的棕色皮纸书。封面写着：巫师手册。

    “从现在起，你**了。”lìlì安娜站起身轻轻微笑起来。

    安格列也站起身，微微点点头。

    “那么，我就先回去仔细看看书里的内容了。”

    “去吧。不管你选择什么，你要记住一点。当你受挫时，别忘记这里还有我在。我会永远站在你们身后。”lìlì安娜说着这句话，这句仿佛仪式般的话，绿色的右眼闪过一丝怅然，不知道是联想起了什么。

    安格列深深的弯腰鞠躬，直起身时，座椅上已是空荡荡一片。导师不知道什么时候已经离开了。

    安格列这才缓缓转身，平静的走向房门。


------------

126 结算 1

    地下通道中，棕色的墙壁被火把的光亮照得微黄。整个通道的路面上明暗相间。每隔几步便是一片阴影。

    安格列不快不慢的走在通道中，他身披才领到的黑袍，低着头，双眼微微闪动着蓝色光点，似乎是在分析什么。

    约莫走了十几分钟后，前边的通道渐渐传来一阵细微的说话声。

    随着距离的接近，说话声越来越大。

    很快，前边拐弯处，两个结伴而行的灰袍学徒正有说有笑的迎面走过来。

    而他们也看到了一身黑袍的安格列，声音戛然而止。

    两个学徒一男一女，顿时恭敬的低下头，侧身让开通道。原地等待安格列先走。

    安格列略微扫了眼两人。

    “前边就是咒法区吧？”他忽然问了句。

    “是的大人。”那名男学徒赶紧回答“前边是咒法系的教学区。您是来找安格拉导师的吗？”

    “今天是安格拉大人上课？”安格列问。

    “是的，现在才刚刚开课。”另一名女学徒接着回答。

    “多谢了。”安格列点点头，转身继续往前离开了。

    留下两个学徒，等到黑袍的影子渐渐消失在通道中，两人才都松了口气。

    “难得看到除开上课之外的其他巫师大人，希望我们没给他留下不好的印象吧？”男学徒吐了口气说。

    “应该不会吧？”女学徒迟疑了下。

    “走吧，还是先回宿舍区，最近学院越来越感觉冷清了。走半天也看不到个人，还是宿舍区舒服些。”男学徒提议。

    “恩。”

    两人加快脚步，往相反的方向走去。

    ********************

    咒法教学区一条极长的通道走廊上，左边排列着十多间类似教室的房间。其中几间正隐隐传出吵闹声。

    一间教室刚好下课。一些灰袍学徒正小声说着话，从教室里散乱的走出来。有的是去右面的洗浴区后勤区之类的方向。有的则是直接往回宿舍区的通道走来。

    安格列走进这条走廊。一身的黑袍顿时让一群灰袍都微微露出谨慎和恭敬的表情，说话声也顿时低了下来。

    这时一名白袍男巫师，正好从教室里走出来。看到安格列时，倒是顿时愣了下。

    “您是？”他迟疑的问出声。

    “安格列。我是死灵负能量系的lìlì安娜导师门下。”安格列礼貌的点点头。

    “安格拉。我是咒法系的安格拉。您的名字倒是刚好只和我差一个音。”白袍巫师笑了起来，他是个肤色微黑的男人。不算英俊，但是很有种温和的气质。

    安格列走上前去，轻轻按胸行了一礼。等到对方也回礼了。才又开口。“安格拉大人。您掌握整个学院周围的咒法监控记录，不知道我能否调阅一下？”

    “调阅需要...”安格拉眉头一皱。

    “我带来了lìlì安娜导师的证明。”安格列打断他，微笑着回答。

    “那就没问题了。死灵系的lìlì安娜大人确实有这个资格。”安格拉也笑了起来“请跟我来吧。”

    “好的。”安格列点点头。

    两人一前一后，朝着通道走廊往外走去。

    身后顿时传来一片学徒们的议论声。

    其中一个刚刚从教室里走出来的妩媚少女，却是有些呆呆的看着安格列两人离开的背影。

    “是那个人！那天在植物huā园区遇到的那个眼睛会刺人的三等学徒！！”她心中瞬间闪过以前在湖边看到的那一幕。她和同伴休息时去的植物huā园区。在湖对面遇到的那个三等学徒。那个曾经刺激过她的家伙。

    “这才过了多久，他居然就晋升了？！”少女心中不知道是什么滋味。很复杂，很怪异，又夹杂了点羡慕。

    安格列此时却是紧跟着安格拉，穿过后勤区，直接到了一条黑色的通道中，通道尽头，是一层淡淡的红色光幕，阻挡着前进的区域。

    安格拉直接走了进去，身上闪过一层红光，完全没被阻挡。

    安格列也直接走过去，身上黑光一闪，同样没有被阻挡，便穿过了红色光幕。

    进入后的通道依旧还是一样的棕黄色墙砖。

    但是安格列已经知道，这里是属于学院的核心区域了。也就是巫师们才能进入活动的专用区域。

    学院对于巫师和学徒，有着严格的界定，而且巫师手册安格列也看了。学院的巫师区域还连通着庞大的通道网络，这些网络有很多都可以直接和地面相连，根本不需要必须从外部学院进入。这也是学徒们很难看到正式巫师的一大缘故。

    “如您所见，这次我们学院损失了数名巫师，本来就冷清的内院越来越看不到人了。足足一个城市的区域，现在只有几十个巫师生活。加上大家都是整天埋头研究实验....”安格拉无奈的耸耸肩。

    “这些我倒是不怎么清楚，我是才晋级的。”安格列笑了笑。

    “才晋级？”安格拉回头看了安格列一眼“真是难得。你的精神力几乎快要气化了，我还以为是哪个老家伙....你居然是才晋级？真是不可思议，你现在还处于身体虚弱期是吧？这就难怪了。”

    “气化？精神力？”安格列脸上露出一丝疑惑。“巫师手册上没有说到这个吧？”

    “哦，这个只是我们常用的划分方式。精神力固化成法术模型，也就是天赋法术时，除开第一次我们能够将所有精神力凝结，建立成一个完善的天赋法术模型外，再想再晋级，就必须重新单独冥想积累出一个精神力模型晶体。这是晋级的途径，想必你也清楚。”安格拉顿了下，继续说：“而第二次凝结精神力晶体。就需要完全的从无到有，重新积累。这比起第一颗晶体要艰难很多。毕竟每个巫师天生就能带着不错的精神力总量。而从这之后开始。第二颗第三颗，第四第五，都必须从头开始积累。这是个非常耗时间的过程。”

    “那你说的我的精神力气化？”安格列询问道。

    “你结晶之外的精神力都快气化了，你自己居然不清楚？气化精神力会有一些小特征。”安格拉有些怪异的看了看安格列。“刚晋级巫师。就能有这么强大的额外精神力。真是羡慕口气化、液化、晶化，是每个级别的巫师们都必须经历的阶段。没有捷径可走，也不能利用一般的药剂，那样会产生杂质。所以只能自己一步步的慢慢积累。而且还要减少争斗和消耗。不然积累得更慢。所以一般巫师们都是用天赋法术居多。一些巫师也会养殖一些帮手。或者制作魔化物品帮助战斗以便减少消耗。”

    “原来如此。”安格列点点头“lìlì安娜导师也没给我说清楚，看来下次得去仔细问清楚了。”

    “是吗？不过也不能怪你的导师，这些东西一时半会也说不完，很杂乱。”安格拉一边走一边回答。“就像我们把能够释放哪一级法术的巫师，就直接界定为其巫师等级一样。或许有人会想要利用事先准备。来释放一个高级法术，不过庞大的计算量会在构建模型的一瞬间将他直接反噬成白痴。然后模型的不可逆进行会把他彻底抽干。直到死。这些事情，都是些常识，以后你就能慢慢清楚了。”

    “多谢您的解惑了。”安格列倒是对这个安格拉的详细解释颇有好感。“那据巫师手册上记录，我们学院应该是有高等巫师吧？”

    “什么叫做高等？对于我们来说，三级巫师就已经是高等了。而对于三级巫师们来说，五级巫师才算是高等。这只是个概念而已。”安格拉可能是难得遇到一个可以说话的，打开话匣子便关不住了。

    “反正包括你的导师lìlì安娜大人在内，学院在外教授学生的，都应该是一级巫师，只是层次不同而已。反正一级巫师的极限寿命至少有三百年。”

    “凝结第二颗晶体这么难？”安格列一愣。

    “非常难。如果你能在几十年内成为二级巫师，ìlì安娜和当初的冰冷之都读心者，都已经算是整个学院数一数二的强者了。他们通晓大量法术，积累了大量底牌和后手，但二级就是个质变。估计只有离开的学院长可能会达到了吧。”

    “那书上记录的七级巫师...？”安格列却是微微有些震惊了。

    “现在不同了，资源越来越少。三级四级的巫师大人们，或许还能在哪个山洞地底找到。但是七级.....看过骑士吗？对于我们来说，那个级别就相当于我们小时候看英雄和骑士时的感觉。”安格拉微笑着解释。

    “我当初看到这个巫师分级的时候，还以为二三级的巫师很常见...”安格列皱眉道。“这么看来，北地联盟，圣地亚哥之类的其他组织也是这样？”

    “二级巫师肯定是有，每个巫师组织都是作为最后的翻盘威慑吧。至于你看到的那个巫师分级，那是上千年前的东西。”安格拉走到一扇木门前，使劲推开，走了进去。安格列紧跟其后。

    “那个分级，是从一个遗迹里找出来的记录，一个巫师写书的时候也就引用进去了，然后就被当做资料放在图书馆，你还真当它是现在的情况啊。”

    安格拉走进的房间，是一个漆黑的，四面墙壁都是类似镜子一样的房间。四面墙壁清晰的印照出安格列和他的影子。

    “你要看哪个时间段的？”安格拉问。

    “十六天前，我回学院的时候，前后三天的记录。”安格列连忙回答。


------------

127 结算 2

    安格拉点点头，伸手对着正面的镜子一指。

    一道红光从指尖飞出，没入镜面。

    顿时整个墙壁镜子从黑到白，迅速变亮。

    一种细微的嘶嘶声从镜子上传出来。

    很快，正面墙壁镜子浮现出学院外城的图像。

    土黄色的城市废墟，昏黄的天色。还有站在城桥上梳理羽毛的摩罗格大人。

    “你要找的是什么？”安格拉问。

    “三个人，三个学徒，两男一女，女的个叫安妮。应该是一起回到的学院。麻烦您快放一下吧，找到所有回学院的学徒记录。”安格列回答。

    “这个没问题。”安格拉打了个响指，画面顿时快速变化起来。

    镜子里的天色从白天迅速变成黑夜，天空升起两轮重叠的镰刀月，白色的月光洒在地上。三个灰袍的身影很快便出现在了画面上。

    “就是他们。”安格列双眼一眯。

    “可以了么？”安格拉扭头问道。

    “能够查一下他们进门时的核实资料么？就是进入地下通道前，都会核实身份信息的那扇门的记录。”安格列点点头。

    “没问题，看样子他们是得罪你了。”安格拉双手一拍，镜子上的画面顿时变成一片漆黑。一行行红色符文迅速浮现出来。

    “佛拉索语？”安格列认出了这种符文文字，开始仔细阅读上面的内容。

    “安妮.科菲，19岁，三等学徒，阴影系玛蓝巫师负责。

    杰克.本尼芬，20岁，三等学徒。阴影系玛蓝巫师负责。

    亚岱尔，19岁。二等学徒。阴影系玛蓝巫师负责。”

    这是镜子里显示出来的信息资料。

    “玛蓝巫师？那个胆小的老家伙，看起来这三个家伙有大麻烦了。”安格拉笑了起来。

    “就此多谢了。安格拉大人。”安格列微微行礼“我得马上去解决问题了。”

    “这个没什么，lìlì安娜大人曾经也帮助过我。”安格拉微笑着回礼。

    离开安格拉的监控镜面房间。安格列直接离开了巫师区域。他没有和学院签订协议，所以不能在巫师区域停留太久。

    只是有lìlì安娜的秘法标记。才能〖自〗由进入内院。

    跨出淡红色光幕。

    安格列心中却是在思考关于那三个学徒的问题了。

    他已经不再是学院的一员了，而是单独属于lìlì安娜一派。学院上层对待自己人和外人，区别自然很大。如果他直接向那个玛蓝巫师要人。估计得手的几率不大。毕竟三等学徒已经算是学院的后备资源了，导师们的态度也是不同的。尽管学徒们和巫师之间的关系并不紧密，除开购买知识时才会去导师那里。但是不管怎么说，总有一些特殊的东西是能从导师那里得到的。比如价格的优惠....以及安全的庇护。

    从咒法区回到自己的宿舍区，安格列立即收拾了所有的东西。直接装成两大包“或许该去雇佣两个学徒帮忙。”安格列看着放在房间地上的两个大包。有些无奈。

    咚咚咚。

    一阵敲门声忽然响起。

    安格列走过去打开房门。门外站着两个灰袍的男学徒。

    “您好，安格列大人。”一个个子高的学徒手里递过来一个圆筒状的黄色东西。“这是导师给您准备的。”

    安格列接过来。扫了眼，是个联络镜。

    “另外，艾洛大哥托我向您问好。不知道您还记不记得当初带您进入学院的那位？”这个学徒恭敬的低声说。

    “艾洛？”安格列当然记得，他刚刚到学院的时候，那个带他第一次进入地下通道的壮汉就是艾洛。“他们三等学徒怎么总是看不到人？”

    “都在外边执行学院任务，出去了很久了。”男学徒连忙回答。“艾洛大哥冲击巫师没能成功，现在还在外边攒购买亚苏之水的材料。”

    “确实是难得看到三等学徒。看来是大部分都出去寻找物资了。”安格列自己也想起来，他当初三等之后也还不是在外边这么久。

    另一个学徒等到同伴说完，这才插话说：“安格列大人，学院的克林菲尔副院长询问您是否愿意和学院签订留守协议。如果愿意，可以去药剂大厅找他。若是不愿意，请您停留在学院的时间不要超过5天。另外，学院不希望您再离开前作出什么不愉快的举动，玛蓝巫师可能有事会来找您，希望您去一趟植物huā园区。”

    安格列自然不可能愿意留下来。“请替我回复克林菲尔大人，我已经准备离开学院了。不过我依旧还是lìlì安娜导师的学生。另外，我和玛蓝巫师的事，我自己会处理好。”这是学院上层作出了选择了。他毕竟不是和学院签订协议的巫师，比不上玛蓝的地位，有所偏向也是应该的。

    “我会原话转告的。”学徒行了一礼，转身离开走廊。

    另一个学徒也行了一礼，跟着离开了。

    安格列看着两人离开走廊，反手拉上房门，也跟着走出走廊，朝着植物huā园区的方向通道走去。

    ******************

    淡金色的晶体释放着明亮的白光。倒映在湖泊里，将整个huā园区都印照得一片明亮。

    湖泊边的一条白色长椅边上。

    两个黑袍巫师正静静站着，似乎在等待着什么。

    两人都没有说话，只是静静的站着。但就是这样，也惹得原本喜欢这里休憩的学徒们都远远避开，不敢靠近。

    不多时，一个同样身穿黑袍的男子慢慢从树丛里走出来。

    那两个黑袍主动迎了上去。前面个掀开黑色兜帽，露出一头huā白的头发，是个年纪很大了的老头子。后面个也跟着掀开帽子，露出年轻的面孔，是个漂亮的年轻女子。只是是个独眼龙，左眼蒙着黑色眼罩。

    “安格列大人。作为新晋的巫师。您的动作太慢了。”老头子笑了笑，说着。

    刚来的黑袍掀开帽子，正是头发huā白的安格列。

    “您就是玛蓝巫师吧？”他同样微笑着问。

    玛蓝点点头：“这次邀请您过来，是关于我的三个学徒的事。我是来请求你们能够相互和解的。毕竟当时他们也是无计可施。没有办法，才这么做。”

    “和解？你的价码是什么？”安格列点点头。如果能够给他足够的回报，他倒也不排斥稍微谅解一下。

    “一千魔石。这已经是一大笔钱了。”玛蓝伸出一根手指。

    安格列一愣，随即面色冷了下来。

    “一千魔石？”

    “我们可以追加补偿。再加一千魔石如何？”玛蓝发现安格列脸色微微有些变了。马上接着说“如果您能答应，将可以得到我们的友谊。两千魔石已经是一大笔钱了，如果您愿意的话，可以立刻拿到这笔钱。”

    安格列皱起眉头，他们的友谊有个屁用。他倒是没想到这三个学徒居然能弄出这么大的动静。

    这个玛蓝似乎还在把他当学徒处理。很可能是调查出了他的出身是在海对面。在本地他没有半点根基，这才会开出这么点价码。想忽悠他。

    “怎么样？您的考虑是什么？”玛蓝追问。“三等学徒都是学院未来的财富，损失任何一个都是我们大家不愿意看到的事。所以学院上层也不希望看到损失。”

    安格列淡淡的看着玛蓝，不说话。

    这让玛蓝很是尴尬，说了一会儿，终于有些恼怒的停了下来。

    “安格列大人，我想我已经很有诚意了。难道您一定要我的三个学生付出惨重的代价才肯罢休吗？”他大声说着。

    “任何人都必须为自己的行为负责。”安格列平静的回答。“让他们出来吧。我已经看到他们三个了。”

    玛蓝和后边那个女巫师对视了眼，都看到了对方眼中的无奈。

    “安妮、亚岱尔，你们都过来吧。”他还是大声喊了。

    很快，不远处的树丛中，三个灰袍学徒有些畏畏缩缩的走过来。站到三名巫师的边上。

    “玛蓝导师，安吉尔大人，安格列...大人。”三人纷纷向三位巫师问好。

    “说出你的条件吧。”玛蓝沉声说。

    “三个人交给我处理。”安格列脸色平静。“你们保护不了他们一辈子。”

    两个巫师都有些无奈，玛蓝抬起头看了安格列一眼。张了张嘴，却还是没有说什么。

    毕竟对方背后可是站着lìlì安娜这个恐怖的老巫婆。

    “随你吧。”玛蓝背后的那个女巫师开口了。“走吧，既然他不给我们脸面，还站在这儿有什么用？”

    “五千魔石，怎么样？留他们一命。亚岱尔是我的孙子。”玛蓝又开口了。他的脸上露出一丝恳切。

    安格列皱了皱眉，他也并不想才晋级就和学院上层弄得这么僵。

    “每人一只手，没问题吧。”他终于还是稍微退了一步。

    “当然。”玛蓝连忙点点头。

    “那么。”安格列视线扫过一边的三名学徒。

    嘶...

    他缓缓伸出手，一把银色匕首不知道什么时候出现在他手中。

    “作为这次行为的惩戒。你们三个没意见吧。”他平静的问道。

    三个学徒都低着头“没..没意见。”那个二等学徒亚岱尔小声回答。

    嗤！

    一道银色一闪而过。在三人的左臂上绕了一圈又回到安格列的手中。

    三个学徒大声惨叫起来，紧捂着左臂，鲜血断了线似的从断臂处往外涌。顿时染红了脚下的一块草坪。

    玛蓝伸手一指，三团绿色光点顿时包裹住三人的伤口处。同时又拿出了止血膏给三人抹上。

    安格列淡淡的看了三人一眼。

    “魔石就不必了，那么我先告辞了。”

    “当然当然。”玛蓝连忙点头，这已经是最好的结果了。

    *****************************

    十四天后.........清晨拉姆所答学院外城处，一辆绿色马车缓缓驶出外城废墟，进入森林小路。

    马车内，安妮和亚岱尔面对而坐，一边侧面坐着杰克。

    安妮一边看着马车窗外，回想起前些天的那种痛苦，眼中不由得泛起一丝怨毒。

    “安格列里奥，早晚有一天我会回报这次的断臂之仇。”她喃喃着。

    “算了吧安妮，那个混蛋现在已经是正式巫师了，我们距离这一步还差很远。”亚岱尔摇摇头。

    “不就是断了一只手么？回去买点药剂不就接上了。”杰克无所谓的说着。“记住这个名字，以后晋级了再找机会弄死他。”

    “这次回去，我应该可以晋级巫师，家族已经为我准备好了，以我三级的资质，应该几率很大。以后我们会有机会的，这个安格列当初过来时的船次，回去就可以找人查到，我们以后慢慢算这笔账。”安妮阴沉着脸。

    一只乌鸦从马车上方飞过。

    嘎...

    黑色乌鸦振翅飞过马车，朝着树林一边的一个小山坡飞去。

    山坡顶上，一个身穿猎装的男子正静静站在坡顶。棕色泛白的头发，强壮有力的身躯。正式早已离开了学院的安格列。

    他远远看着不断前进着的马车，眼神平静。伸手从腰间取出一支联络镜。

    这是导师给他的联络镜。

    安格列轻轻拉开镜筒的侧门，里面有着一张黄色的纸条。

    抽出来展开。

    上面写着：‘没人会为几个死人去得罪正式巫师。’

    安格列轻轻将纸条揉成一团，捏在右手中。脸上泛起一丝微笑。

    抬起左手，一股银色的金属液体迅速在他的手中凝聚延伸，形成一张一人多高的金属长弓。

    再举起右手，手中的纸条迅速被大量银色液体包裹住，金属液体飞速拉长，形成一支修长的箭矢。

    一条半透明的弓弦迅速连接到长弓上。

    箭矢搭上长弓。

    嗞！

    长弓瞬间被拉成满月。

    嗤！

    箭矢划出一条银色弧线，精准的落在远处的绿色马车上。

    轰的一声。

    远处，一团猩红的火焰陡然炸开。整个马车瞬间化为一团火球，连同马匹在内，全部彻底爆炸，只剩下血肉和碎末四处飞溅。

    安格列收回长弓，淡淡看了眼远处，转身跳下坡顶，迅速没入树林中。


------------

128 准备 1

    十多日后......

    傍晚时分

    一辆褐色马车在两匹黑马的拉动下，缓缓驶到了列侬城的外部区域塔楼关卡前。

    两边塔楼上，都燃着火红的火把，并不断发出细微的噼啪炸裂声。

    两个身穿白色皮甲的胖卫兵拿着火把走近马车。

    “请拿出您的出入许可。”胖卫兵大声说着。

    一只苍白的手轻轻撩起车帘，露出车厢内一张微白的男子面孔。棕色头发夹杂着一些白发，面容普通却隐隐透着一股淡淡的冷漠。

    “许可？这里什么时候要什么许可了？”男子沉声问。

    “请大人见谅，这是城主大人下的命令，是为了防止瘟疫......”胖卫兵忽然说不下去了，他看着车内的男子，双眼越睁越大。

    “您....您难道是安格列大人！！？？”他声音一下子拔高几度。

    “我就是安格列，怎么了？你怎么认识我的？”车厢内的安格列眉头一蹙。

    车外顿时传来一阵小小的喧闹声。

    “帝摩斯大人在所有关卡都贴了您的画像，我们每天都要看一遍。既然是安格列大人，赶紧放行！！”胖卫兵挥挥手，大声说着。

    “帝摩斯？”安格列皱了皱眉，放下车帘。

    车外的所有卫兵同时拔出长剑，唰的一下高高举起行礼。

    所有人视线都随着马车移动，直到褐色马车渐渐消失在视线中。

    马车不断颠簸着，安格列坐在车厢里，眉头紧皱。

    他的视线顺着前面的路面望去，只要两匹马稍微有些方向错了，他便会手指一弹，一层淡淡的绿色荧光顿时在手中炸开。

    马匹又会迅速回到正确的方向。

    “解决那三个学徒，还是多亏了导师的那张纸条，上面涂的高能爆炸药剂威力确实很强。这次回来一趟，处理一下手上的材料，就直接去码头，回家一次。不过现在看起来，列侬城似乎有些麻烦事等着，希望不会耽搁太久时间。”安格列轻轻抚摸着右手手背上的银色金属，这是导师用来给他祛除月琴花园后遗症的物品，他的金属天赋并没有溶解这东西。

    银色菱形金属表面铭刻了繁复华丽的花纹，镶嵌在手背上，看上去有些神秘诡异。

    “仔细算起来，我现在也已经17岁了，一直都没怎么注意时间。这么久的时间，不知道海对面的家乡现在怎么样了？”安格列侧过脸，看着车窗外不断倒退的绿色树林，陷入沉思。

    他从14岁，快满15岁的时候来到这片大陆，而现在，已经过去了近3年，而他也从一个二等学徒，晋升到了正式巫师。这种速度已经比得上资质很好的一些学徒了。

    据说正式巫师最少也有300年的寿命，这么长的寿命，足够他回去一趟也不会有什么耽搁。只是终究不大可能在那边多呆，没有材料，没有药剂，没有施法材料，没有知识典籍，甚至连交换物资的地方也没有....除了回去等死。

    安格列靠在车窗边上，轻轻舒了口气。

    忽然一阵拍打翅膀的声音从车厢外传过来。

    一只白色鸽子一下窜进车厢，落在安格列腿上。

    这只鸽子通体雪白，但双眼居然是完全的漆黑色，没有瞳孔，只是一片黑暗，好像两个空洞。

    安格列看到这只鸽子，忽然想起了什么。他伸手一点鸽子头。一个由淡黑色的雾气组成的纹章印记陡然一亮。在安格列的指尖下一闪即逝。

    鸽子胸口处也隐隐亮起一个蓝色的电流印记。是个极其精致的法阵图案。

    “好久不见，班尼迪克。”安格列微笑起来。

    “好久不见，没想到你也这么快晋级了。”鸽子张开嘴，居然发出类似男子的说话声。“这寄生联络术还是没有联络镜舒服，不过联络镜又没有这个距离远时间长，所以也只能这样了。”

    “确实如此，你现在在哪儿？如果可能，我们最好见一面，我现在离开学院了，可能需要一点你的帮助。”安格列现在正为巫师的法术知识发愁，学院终究是死灵和阴影学院，低级的基础法术倒是有，但高级一点的也没人研究，早就没记录了。而导师的那些法术也是和他不符的。这让他不得不寻求其他途径收集自己需要的风火系法术。到现在为止，他的法术也是杂七杂八，很少有和自己属性相同的。

    “离开学院了？”班尼迪克声音沉寂了下，“风火属性的法术模板，我的学院倒是有，一些基础模板我也可以交易给你，不过现在我在学院里面，距离你那儿起码几个月的路程.....”

    “这样吗？”安格列顿了顿，“那么你知道哪个学院的风火系法术最全面吗？”

    “这个简单，穿过北地联盟的两个联盟国区域，那边的六环高塔号称塑能法术最全面，不过属于白巫师组织，如果要去，你自己小心点。”班尼迪克告诫了句。

    “六环高塔....”安格列微微沉吟了下，“也正好，反正我准备乘船回去，坐船去应该要快很多。不过我可以先看看附近的巫师有没有我需要的，如果有也就不用再去了。”

    “如果要去，那你自己得小心了，白巫师那边听说有些巫师很极端，对黑巫师很仇视。”班尼迪克最后说了句，“好了，既然找到你了，我这边也准备启程了，和几个老家伙约好了去一次遗迹之地，看看能有什么收获。”

    “那么，就这样吧。”安格列点点头，“对了，最后问一句，拉姆所答南边的瘟疫是怎么回事？你了解么？”

    “瘟疫？”班尼迪克明显有些惊讶，“你们学院不是这方面的专家么？如果你们也没办法，那么我们能有什么办法？不过凡人作为我们的基础，巫师们肯定不会坐视不管，你们学院的人应该已经派人去处理了。”

    “或许吧。”安格列想想也对，也不再多说，“那么，下次聊吧。”

    “或许不用多久我们就能再见了。”鸽子展开翅膀，从车窗处飞出去。

    安格列看着它飞出去，没多远就分解成无数白色羽毛，纷纷扬扬飘落下来。

    收回视线，安格列静静坐在马车内，等待着到达列侬城城门。

    “亲爱的安格列，欢迎您回来。”海兰轻轻和安格列拥抱了下，满脸笑容。

    一间金色调的宴会厅内，海兰，帝摩斯，还有坐在轮椅上的城主亚尔夫列德罗。

    一边的长桌上已经摆满了菜肴和饮料，只有寥寥数人的宴席，俨然就是一次小小的家宴。

    这是迎接安格列的宴席。

    和海兰拥抱了下后，安格列又轻轻抱了抱轮椅上的亚尔夫城主。

    “好久不见，梅勒赛斯大人您的身体还是这么健康。”

    亚尔夫的外号就是梅勒赛斯，意为丰饶，和平。这是外人对其的一种赞美。

    “我也能感觉到您的气息越来越深邃了。欢迎回来，如果可以的话，您就把这座城堡当成您的第二个家吧。”亚尔夫微笑着说。

    “谢谢您。”安格列直起身，视线看向最后的帝摩斯。

    这个漂亮得不似男人的金发美人，正满眼笑意的看着他。

    “欢迎回来。”帝摩斯主动拥抱了下安格列。“请您记住，这里还有我这个朋友在等待着您。”

    “谢谢。”安格列轻轻微笑起来。

    四人分别坐下来后，仆人侍女才开始一一揭开桌上盖着金属盖子的菜肴。扑鼻的香气顿时弥漫开来。

    一边吃喝着，安格列却是回想起了先前在岗楼那边遇到的情况。

    “帝摩斯，到底出了什么事？瘟疫不是离这里还远么？你这么急着找我干什么？”安格列轻轻喝了口淡蓝色饮料，一股冰凉的薄荷甜味冲入口腔，确实很舒服。

    帝摩斯脸上也微微皱起眉。

    “前段时间，几个从南边来的瘟疫携带者进入了列侬城，现在已经有数百人被感染了。我们所有的药师都没有任何办法。已经有七十多人死在瘟疫中了。”

    海兰和亚尔夫的表情也沉重起来。

    “这么麻烦？”安格列微微一愣。

    “很麻烦。所以我们在想，或许您会有什么办法？”海兰接过来话头。

    安格列皱了下眉：“这事我也没办法，不过会有人来处理的。你们不用担心，现在只要做好尸体处理就好，还有隔离被感染了的人，以免再次爆发瘟疫。”南方爆发这么久瘟疫，肯定有巫师去过了，到现在还没止住，说明这些去的巫师都没辙，安格列自然不会以为自己一个新晋巫师，连法术都会不了多少。就能解决这种瘟疫。

    “如果只是沸血病，那么应该不会持续太久。”安格列最后补充一句。

    “希望如此吧....”亚尔夫叹了口气。

    从城堡回来，安格列直接回到了购买下来的那片别墅区。

    足足一片的街区都被他直接购买下来，还有卫兵负责看守。

    一大片的红色别墅楼，加上黑色地面的街道，看上去既华丽，又有些诡异的冷清。

    夜晚时分。

    安格列静静坐在一楼的客厅内，翘着腿，手中端着一杯黑色的热可可饮料，身上也换成了白色浴袍。头发湿漉漉的，明显是才洗完澡。

    客厅中间，一个小小的女孩正专注的拿着一把十字剑做出各种攻防姿势。银色长剑被她挥舞得带起阵阵呼啸声。

    小女孩只有十岁左右。一头黑色长发绑成马尾，不过一米四的身高。一身灰色紧身剑士服，双眼满是坚定的一下下的做出极其标准的基础剑术动作。


------------

129 准备 2

    “看起来，经过这段时间的调养和补充，你的身体素质好了很多。”安格列满意的点点头，“剑术练得很扎实，看来你没有偷懒。”

    “是的，老师。”小女孩收起剑势，恭敬的低头回答。

    “你的资质不算好，但是倒是可以激发生命种子。和当初的我不同，这也是我收下你的原因之一。另外，这次我回来，很可能会再次出去一趟，时间可能很久。而且也不方便带人，所以这次我准备给你植入生命种子再走，以便你以后能够进入预备骑士级。”安格列平静的说。

    提亚听到植入种子，顿时眼中闪过一丝喜意，但马上又努力稳定下来情绪，居然没有很大的表现。

    安格列一口喝掉手中的热可可，将玻璃杯放到一边的凳子上，这才站起身。

    “我这里有两个选择，我身为神秘者，对于生命种子有着异于常人的理解，而且手边正好有材料，所以我可以给你植入我制造的生命种子。

    而另一种选择，就是请城内的其他骑士为你植入生命种子。你选择哪种？你放心，无论哪种，你都是我一个人的学生。”

    “第一种。”

    提亚毫不犹豫，“我是您的学生，那么就应该保持这一点。我不会接受其他骑士大人的植入。”

    安格列眼中泛起一丝满意的笑意。

    “你要知道，由我亲自来，你的种子未来会产生不确定性，而且激发效果也不一定比得上其他骑士。还可能会有危险。而第二种就安全很多了。”

    提亚摇摇头：“我还是选第一种。是您给了我一切。”

    安格列注视着提亚，脸色也越发满意起来。

    “很好，那么，给你三天时间准备，把自己的一切调整到最好状态。”

    “是的，老师。”

    “去洗个澡就休息吧。”安格列摆摆手。

    提亚鞠了一躬，提着剑转身离开了客厅。

    安格列站在客厅里，思索了一会儿，这才转身走进一个侧面的房间。

    推开红木门，反手锁上。

    房间中间摆放着一个小小的圆桌，一个小小烛台放在桌子中间。桌上还放着一整套的配药的玻璃器皿，一些稀奇古怪的曲颈瓶，玻璃器具。

    器皿边放着一个玻璃箱，只有半米长宽，正方体形状。里面放着一截断掉的手臂，手臂手心中，睁着一只暗红色的眼睛，正是百目怪的那支断臂。

    “撇开巫师的古代分级不说，如果按照现在的资料，巫师应该能够划分成气态，液态，晶体三个层次。按照现在的阶层，巫师界应该有具体的对应称呼吧？”安格列摸着下巴思索起来。

    “零号，搜索记录过的所有资料，看看巫师分级的称谓资料。”

    安格列眼中顿时泛起一丝蓝色荧光，无数点线不断在眼中闪烁明灭。

    足足过了十多秒，这种异象才停下来。

    “‘具体等级划分未知。每一次晋级都是生命的一次质变。对知识和真理的探寻，寻回曾经属于我们的荣光，像古代巫师们那般，足迹遍布大陆。’资料看起来倒是挺丰富。”

    安格列皱了皱眉，关于巫师的资料，给他的感觉就像是地球上看过的武侠一样，现在的状况就是，每一个巫师都有着独属于自己的底牌和战斗方式。在没有和其他人碰撞前，没人知道自己的是否足够强大。

    “换个不好听的词，就是杂乱。没有哪个巫师提出完善的系统，一级巫师就已经是现在黑巫地主要的活动级别了。学院的巫师们根本就是一群失去了上层传承的神秘力量追寻者。”安格列摇摇头。

    “这么看来，拉姆所答学院明显只是个小组织。所谓的黑巫地，说不定根本就是巫师界最偏僻的角落。”安格列猜测着，“连导师那样的强大，也仅仅只是一级巫师，这么多年仅仅是跨过了气化和液化两个阶段进入晶化，但始终无法突破到二级。这明显不是资质才智的问题了。很有可能是传承断裂导致的方向问题。”

    安格列眼光闪烁，微微闭上双眼。

    “零号，调出现在我记录的所有地图，并综合起来，模拟出最完整的世界地图。”

    “模拟开始。地图形成中....”

    安格列视野中，左边视野，眼角处陡然亮起一块蓝色斑块，只有指甲盖大小，上边细密的标示出了一些名称字母，如鲁丁王国，马露雅港口。

    视野中间缓缓浮现出一片淡蓝色，并且微微有些流动的感觉，上边标示出海洋的字母。

    右边眼角是一大块大陆。沿着海岸线，一个个小点自动标示出来，这些是当初安格列乘船停留过的地方。

    而最后标示出来的一个点，边上标明了：拉姆所答学院尼克码头。紧接着，这片大陆斑块迅速亮起来。圣地亚哥，莉莉娅多，北地联盟，纷纷被标示出来，刚好和拉姆所答的区域拼成一块完整的地形。上边高山起伏，森林密布。

    但是当整个地图被完全标示出来时，安格列才微微抽了口冷气。

    因为，这张地图上的已知区域边缘，全是濛濛的迷雾。迷雾面积足足是现在已知区域的数十倍。

    整张地图就像是一张脸盆大小的大饼，上边被人从中间撕了一条拇指长短的空隙。这条空隙就是已知区域，显得那么的微不足道，那么的渺小。

    但这却是安格列现在花费了数年时间才跨越的距离。而且这还不是全部地图的面积。

    “如果拿地球来对比，我现在所在的地方，应该相当于地球上的澳大利亚的海岸线区域。只是不怎么发达的工业使得原本就比地球大很多的这个世界，显得更加庞大和广阔。”

    安格列眨了下眼睛，眼中的地图顿时消散。

    “这么看来，很可能存在有巫师传承发达的地方。以后有机会一定得到处去看看。”

    叹了口气，安格列注意力回到桌面上来。

    小心的打开玻璃箱子。安格列双手一搓，一层银色金属蔓延上双手，手上顿时戴上了一双银色手套。

    轻轻将百目怪的手臂取出来。

    黑色的手臂僵硬的被横放在桌面的一个玻璃槽里。

    安格列对于百目怪为什么会在手上长眼睛，实在很感兴趣。

    小心的拿起一支淡蓝色的试管药水，安格列拔掉塞子，轻轻淋在断臂手掌上。

    嘶.....

    一阵白色烟雾顿时冲起来。安格列侧过脸避开烟雾。稍等了会儿，烟雾完全散开了，他才又扭过脸，往玻璃槽看去。

    黑色断臂原本卷曲紧握的手掌，在被蓝色药水淋过后，已经彻底松开了，露出里面手心部位的红色眼睛。

    安格列伸出右手，取下银色金属手套，直接摸上那只眼睛。

    滑滑的，很硬的外壳，表面像是有层玻璃罩子。

    安格列摸着红眼，感觉有点怪怪的。他伸手拨了拨红眼的眼睑。

    然后又俯下身，嗅了嗅眼睛部位。

    有股淡淡的汗臭味。

    安格列皱了皱眉。伸手拿过一把银色小刀，很像手术刀。

    刀尖顺着眼睑下方轻轻一划，手臂表皮直接被他划开一条长长的伤口，直接被切成两半。里面没有血液流出来。猩红的肌肉和白色的肉筋倒是清晰的显露出来。

    安格列眼中蓝光闪烁起来。

    “眼睛的视神经似乎是从手臂的骨髓中间延伸到手心的。不过手臂明明是攻击的部位，为什么要把脆弱的眼睛长在这种地方呢？”安格列喃喃着，又取了一把镊子，双手配合，小心的将百目怪的手心眼睛完整的取了下来。

    “表面的硬质层虽然坚硬，不过里面还是和一般生物的眼球一样柔软脆弱。”安格列对于这种怪异外形的生物结构原理很感兴趣，说不定能够从这些怪物的生理结构中得到什么秘密也说不定。

    眼球取下来后，安格列眼中又是一阵蓝光闪烁。

    片刻后。

    他轻轻将眼球放进一个玻璃瓶中。

    “那么，需要如何融合才能改善我的基因极限？马上建立具体方案。”安格列默问。

    “方案建立中....预计模拟时间：12小时14分。”

    “另外，调出关于生命能量种子的形成资料。之后马上模拟植入过程。”

    “任务建立......请等待....”芯片冰冷的机械音反馈回来。

    两天后

    下午时分，天色渐渐阴暗下来。

    安格列满脸疲惫的从房间中走出来。手中拿着一个小小的水晶瓶。里面装满了黑色的液体，似乎浸泡着什么东西。

    提亚依旧绑着黑色马尾，安静的站在门外等待着。

    “老师，您还是休息一下吧。”提亚有些担心的看着安格列。

    “没关系。好了，你先进来吧。我马上给你植入。”

    安格列摆摆手，回到房间。

    提亚紧跟着进去。

    房间里除开那张摆满器皿的桌子外，又多了一张长条形的红木桌。桌边放着两个白色大盆，一把砍刀。

    提亚看着那两个大盆和砍刀。

    “不会是放血用的吧...”她微微打了个寒战。

    安格列疲惫的把小瓶放在桌上，伸手一指桌子。

    “脱掉全部衣服，躺上去。”

    “啊？”

    提亚顿时一怔，愣了愣，脸蛋脖子迅速红成一片。


------------

130 路途 1

    犹豫了一会儿，提亚终究还是走了过去。站在桌子边上，一件件的开始脱掉身上的灰布剑士服，然后是里面的内衣。

    不一会儿，便全身光溜溜的，往桌子上慢慢躺上去。

    安格列面色平静，等到提亚完全躺好，他才转过身，取来一把小小的手术刀。走到桌子边上，同时右手拿着的那个小瓶也放倒了桌子上。

    “别担心，不会很疼。”安格列虽然疲惫，不过还是对这个自己唯一的弟子笑了笑。

    “是...是的。”提亚双手紧紧握着放在肚皮上，小小的身体泛着白皙而健康的年轻光泽。虽然只有十岁，不过胸前居然也隐隐微微鼓起了一点。

    她紧闭着双腿，不断的别扭的摩擦着。脸和脖子都满是红晕。尽管长得很普通，但此时居然也隐隐散发出一丝媚意。

    安格列一手拿着银色手术刀，一手轻轻按在提亚的小腹上，拨开她的双手，手掌在光滑的腹部按了按，似乎是在找准位置。

    片刻后，安格列手上居然隐隐散发出一丝丝淡红色烟雾。手掌直接盖住提亚的整个小腹。

    嘶......

    一种类似烤肉的声音慢慢响起来。

    提亚脸色一白，虽然没有感觉到任何疼痛，但她能够察觉到，自己的皮肤似乎是在产生一种怪异的变化。

    安格列面色平静，双眼不断闪动着淡蓝色荧光。

    不多时，他收回手掌，提亚的小腹处。接近最私密处的地方。一个扭曲的蛇型黑色图案清晰的浮现在上边。这是他的秘法印记。这个图案是用拜伦语书写的他的名字，翻译过来，也就是——安格列.里奥。

    在决定为提亚下投资后，安格列便已经把提亚看做是自己的私有财产，所以在手术前干脆直接打上记号。

    满意的点点头，安格列换了只手拿手术刀，轻轻往提亚肚子上一刀扎下去。

    “艾尔！”他低声呢喃。

    一丝暗红光晕在手术刀上一闪即逝。

    白皙的肚皮顿时被划出一条狭长的红色伤口，且没有任何血液流出来。而提亚也仿佛什么也不知道。只是睁着眼睛看着一边的安格列，眼里满是信任和崇敬。

    安格列温和的冲她笑了笑，放下手术刀，拿过先前的那个小瓶，轻轻扭开盖子，用镊子从瓶子里面夹出了一条黑色细线状的东西。

    花了几分钟的时间，安格列把这条黑线植入了提亚的腹腔内壁。然后才合拢伤口，以止血膏加速愈合，并缝上了细线。

    “我已经为你植入了种子，生命能量的种子。虽然和其他骑士的植入并不相同，不过效果应该会比他们的植入好一些。”安格列轻轻摸了摸提亚的额头，温和的说。

    “谢谢老师。”提亚也似乎有些习惯了这么面对安格列，脸色也逐渐恢复正常。似乎是彻底放开了。

    “好好休息吧。”安格列点点头。

    “恩。”提亚乖乖的闭上眼。

    安格列离开房间，去了卧室抱了床被子过来，小心的给提亚搭上。

    他这才再次开始整理先前的手术过程。

    “生命能量种子，本质是激发人体潜力产生的力量，如果换个名词，应该叫做生物能。我植入的那一丝我的血肉凝结物。包含了我晋升之后身体质变过后的本质，利用骑士种子的原理，激发生命能量。以我植入的那一丝血肉和核心，我和提亚的联系将会越来越紧密，就算以后她背叛，我也可以收回赋予她的力量。这确实是很保险的做法。”

    安格列这是从一本巫师典籍上看到的这种手法，加以自己修正。便是现在在提亚身上实验出来的手术了。

    这种打上自己秘法印记，并且人为种下能量种子的过程，是巫师们以前培养心腹和死士的手法，很是实用。

    而且因为巫师可以通过植入部分，影响被植入者的身体状态，所以年纪小的被植入者，可塑性就越强，以后的发展可能也越多。据说，最初的骑士阶层，很有可能就是这么来的。

    不过骑士的力量终究对巫师们帮助不大，而且这种植入对于巫师本身也有一定永久性消耗，也就不能大规模制造。

    安格列在房间里处理了一下摆放得乱七八糟的东西。

    这才走到那个盛放断臂的玻璃箱边。

    而此时的玻璃箱中，那根断臂已经开始融化了，像蜡烛一样的融化，变成一滩滩黄水。还不断散发着一股股淡淡的肉汤香味。阵阵水汽不断往上蒸发，有些朦朦胧胧。

    安格列拿过放着眼球的那个玻璃槽。再拿起一个针筒一样的东西，里面装了一点点黑紫色的液体。

    针筒轻轻在眼球上一刺，扎了进去，黑紫色的液体很快便被注射进眼球。

    原本白色的眼球顿时以肉眼可见的速度变紫起来。

    安格列用镊子夹着眼球，平举在断臂玻璃箱上边，让蒸腾起来水汽接触到眼球。

    眼球很快便变成了黑色，彻底的漆黑色。

    只有瞳孔处还是一片红色，而且似乎更加的鲜红欲滴了。

    安格列收回镊子，拿起另一个针筒，轻轻在眼球最红艳的瞳孔处一刺。

    嗞...

    一点点猩红色的液体顿时被针筒抽离出来。

    液体仿佛是流动的红水晶，泛着晶莹剔透的完美红光。

    随着针筒的抽取，眼球迅速干瘪下去，最后只剩下一层薄薄的皮了。

    安格列毫不犹豫的把针筒拿过来，抖了抖针尖，一针扎进自己的手腕，将这种美丽的液体全部注入进血管。

    “高能异常物质进入血液循环。”芯片监控顿时反馈出现了。

    “高能物质开始影响血液形态.......记录过程中……安格列脸色平静。

    “开始逐步释放储备能量粒子，按照方案进行配合调整强化。”他默念着。

    “能量释放开始……半小时后……安格列额头隐隐见汗。坐在房间的一张椅子上。

    “吸收结束。主体基因产生发生变化。身体状态发生一定程度强化。

    力量3.5.敏捷5.2.体质6.1.精神21.2.法力7.7。”

    “体质原本是4.5，这一下居然提升到了6.1.这个百目怪的眼睛果然效果不错。可惜，这种调整只能进行一次，身体已经差不多对这种刺激产生抗性了。”

    安格列仰靠在椅子上，脸上泛起一丝笑意。

    他看了眼还在睡觉的提亚，站起身拉开房门，离开房间。

    顺着楼梯往上，安格列直接来到二楼的阳台处。

    一阵凉风从外边的夜晚吹进来。

    阳台外是一片黑色。远处隐约能看到一点点灯火。

    往下方望去，则是街道上的花园铜像。周围的房屋都是一片冷冷清清的空别墅，很冷清，只有远处才能隐约听到一点点人声。

    安格列抬起头，黑色天空中，两轮白色弯月重叠着，静静悬挂在空中。

    点点淡蓝星辰分布在整个夜空中，显得静谧而美丽。

    他手放在铁栏杆上，冰凉的栏杆触感让安格列稍微有些疲惫的心神清醒了些。

    “最后一个东西。”

    安格列伸手摸进腰囊。

    一个小小的黑色盒子被他拿了出来，盒子有巴掌大小。刚好完全占据了一个腰囊。

    啪嗒一下，打开盒子。

    黑色的绢布中间，放着一个灰白色的蛋。

    “蝎子作为宠物，终究不如飞行宠物好。不过这颗蝎子蛋还是可以算作不错的宠物。”安格列拿着蝎子蛋，沉吟了一会儿，终究还是重新放了回去。

    “还是以后再说吧。”他叹了口气，魔宠是巫师们必须慎重选择的关键，因为魔宠一生中只能选择一个。

    不同于蓄养的虫子之类的生物，魔宠可以在某种程度上成为巫师们的分身。而且就算一些巫师死了，也能通过魔宠继续生活下去，相当于第二生命。还有，魔宠的生命与巫师是有一定联系的，如果魔宠死掉，巫师也会受到一定伤害。

    所以安格列才这么犹豫，他还是希望找到一种更为强大的魔宠。来保证自己的安全。

    这个蛋是属于红针黑蝎子的蛋，这种蝎子成年后，可以长到一米多长，半米多宽。论战斗力，估计和当初遇到的狂暴山地熊差不多。不过对于巫师而言，这种生物就明显有些太弱了。

    “希望以后能找到更好的生物，否则，就只有我自己调制一种了。”安格列叹了口气。

    合成血脉和调制生物，是巫师们一直比较热衷的项目，不过合成出来的物种终究都会有很多的缺陷，远不如自然生物完善。而且还得等到对大量知识深化研究理解透彻后，才有很小的几率成功……在列侬城停留了数天后，安格列等待提亚完全长好伤口后，留下两颗下等魔晶作为提亚的生活费，便再度启程离开了。

    帝摩斯、海兰等人一直送他到了塔楼出口处，才翻身回转。

    安格列知道，这一次离开，将会和这片区域断开联系一段时间。毕竟法术的距离有限，联络镜什么的也只能在几千公里的范围内联系。

    不过这次回去也是必然的，几年的时间，说长不长，说短不短，谁也不知道家中会发生什么情况。当初他离开时，给家里留言说是出去进修，家中的人也不知道他到底出去干什么了。也就只有当初的导师阿道夫清楚。

    安格列还记得，最初从马露雅港口乘船之后的一切。

    船上遇到的同伴，给南希治伤。一级资质，惨不忍睹的黑发少女维尔莉特。来信说是准备去驻边的尤里，等等。

    这些同伴也都去了不同的地方。现在也不知道情况怎么样。

    安格列一路上直奔尼克码头。丝毫没有停留。(未完待续)


------------

131 路途 2

    他准备沿着原来的海路一路乘船往回赶。顺着原来的路线回去家乡大陆。

    和其他大部分巫师不同，安格列对于物理战斗，有着很强的优势，所以他现在还是以物理战斗为主的方式，对于攻击性法术要求不大。

    而大多数的攻击性法术，都需要各种各样的材料辅助。安格列挑选的几种法术，包括天赋力场，都不怎么要辅助材料施法。

    虽然这样的战斗方式，不知道和其他巫师相比起来，到底优劣如何。但是起码有一点，安格列对于材料的依赖远远比不上其他大部分巫师。

    就算是传说中的近战巫师，也是需要近战施法的，而拥有金属力场的他，加上芯片的辅助，正好能够完美的将金属法术的优势使用出来。这才是其他巫师无法复制的一点，他们可没有安格列这么强大的芯片辅助。

    在前往码头的路上，安格列一路开始研究新法术，当初他在学院一股脑把能买的法术模型全部买了下来。所以芯片里现在的资料异常丰富。当然，绝大多数都是其他属性的，风火系的攻击法术极少，辅助法术倒是挺多。

    这段时间，他也是一直在整理学习这些芯片记录的法术模型。

    晋升为巫师后，安格列虽然有着金属天赋，在法术抗性和物流防御上都有一定实力，但两方面都能抵抗的结果，就是肯定不如那些专精的巫师强。

    所以安格列需要建立一种更加有效的辅助战斗方式。

    而当初挑选的上百种法术模型，虽然大多都不适合安格列。不过也可以进行修正改善。

    **********************

    窗外隆隆的马车滚动声，不断的传进车厢。

    安格列坐在车厢内，正眉头紧蹙的整理着法术资料。

    “我现在的精神力足足有21了，法力全满也能在20左右。但释放一个一级法术，居然这么消耗精神力。一次释放，就得消耗4点，也就是说，我现在最多也只能释放5次，之后还会因为精神力枯竭陷入昏迷。难怪巫师大多都会用普通的凝聚能量粒子的简单应用来战斗。高级法术实在太消耗精神力了。当初班尼迪克接连释放这么多法术，虽然都是零级法术和魔化物品之类，但现在看来，他的精神力肯定也是经过长时间积累过的。”

    安格列坐在车厢中间的桌子边，渐渐陷入沉思。

    “一级法术的消耗大，但是威力也大。不过我倒是可以利用芯片，事先存进去一个法术，需要时瞬发。”他沉思了一会儿。似乎想到了什么。

    “零号。现在我掌握的火系攻击法术有哪些？”他默念。

    “火系攻击法术。存入两种。

    1——次等火焰之珠：发射一颗火焰之珠，远程攻击敌方。

    2——水分蒸发：抽离对手体内水分，蒸发成高温气体进行二次伤害。”芯片马上反馈出资料。

    安格列略微思索了下。这两种法术是他当初在学院的时候挑选的。有着芯片的直接传输记忆。这段时间这两个法术也都彻底掌握了。

    “次等火焰之珠的法术模型进行模拟，给我具体的爆发能量等级，换算成标准单位。”

    芯片嘟的一声。很快便给出了结果。

    “换算结束，模拟完成，次等火焰之珠，预估伤害值：20-25度。覆盖范围：五米内。消耗：精神4，法力4.”

    安格列回忆起先前自己掌握的手段。

    磷光心脏的磷火冲击，是12度的伤害。而他自己物理攻击，差不多也是20度左右。

    也就是说，这个一级法术释放出去，能够在五米范围内。进行无差别的20度以上的爆炸伤害。在五米内的任何一个地方都相当于受到安格列自己全力进攻的伤害程度。

    而这个，只是简单的一个法术基础模板而已。而且也只是单纯的计算伤害和爆炸力量。但是就是这样，一旦被这个法术砸到，就相当于被四面八方的无孔不入的爆炸攻击。而且力度和安格列全力攻击差不多。不算战斗技巧的话，就是骑士中级的伤害。

    或许只有大骑士才能勉力抵抗下来。如果那种白光真的有法术抗性的话。

    “能够改良爆炸威力么？”

    “可以初步改良。威力增幅，预计为32-39度.精神消耗增加至6，法力消耗4.预计改良时间：4天。”芯片马上给出答复。

    “建立任务。开始修改吧。”安格列心中下达指令。

    “任务建立，修正开始.....”

    安格列冷静了会儿，又继续整理。

    “我的金属力场，马上整理出物理防御和法术抗性的具体数据。同时模拟一下。”

    “资料整理中，模拟开始..........力场——金属天赋：物理防御19度。法术抗性14度。低于资料记录巫师应有水准。”

    安格列脸色微变。

    “正常的巫师是多少？”

    “专精物理防御25度以上，专精法术抗性25度以上。”

    不过早在选择这个天赋法术前。安格列就有了心理准备。金属天赋最大的一个好处，就是可以寻找足够强的金属，强化自己的防御和抗性。

    他现在就只是加入了巨钳武士的一半的巨钳，这才让这个天赋金属有了法术抗性，只要以后他再度融合一些抗性高的金属，也能迅速提升法术抗性。所以弱小只是暂时的。

    “趁着这次回去，就当是游历一番，正好给自己寻找足够的金属融合。”安格列心中有了定计。

    “建立任务，模拟本体和同样程度的一级巫师对战胜率。”

    芯片马上开始运转分析。

    十多分钟后，才给出结论。

    “主体可能胜率：73.15%。”

    安格列没有感觉奇怪，毕竟这是加上芯片的结果，芯片的分析能力和瞬发法术能力，都远不是一般巫师能够抵挡的。毕竟就算是魔化物品也得念出启动咒语。

    而且胜率也只是一个估算，实际战斗中有着很多变数。

    安格列享受战斗，他喜欢在战斗中感受自己的真实的存在感。这种天赋会让他在厮杀中发挥百分之一百二十的力量。所以实际战斗起来，安格列的爆发性还要强过芯片的估算。

    当然。这也和巫师们大多都热衷于研究有关，喜欢战斗的巫师实在是太少了。更多的都是被动战斗。

    安格列微微摇摇头，甩开思绪。

    视线落在车厢中的棕木桌子上。上边放着两筒全金属的箭矢，还有一把金属长弓。边上桌子下，则是放着一副全身的黑色金属铠甲。

    这些事安格列专门从帝摩斯和海兰那里找来的好东西，都是用最好的材料打造而成，正好用来补充金属的消耗。不过也不可能全部融化到身上，毕竟太过沉重的负担反而会对战斗产生负面影响。

    ********************

    夜晚

    漆黑的树林中。一堆篝火孤零零的燃烧着。明黄色的火光照亮了周围数米的距离。

    三个人影正围着篝火静静盘膝坐着。

    其中一个人满头白发。面容苍老，一身黑袍，正微微的闭幕养神。

    另外两人则是一男一女。年级都在二十多岁的样子，身穿灰袍。其中的女子正拿着一根树枝拨弄着篝火，使其燃得更好一些。

    而那个男子则是拿着一本书正仔细的阅读着。

    过了一会儿。那名女子放下树枝，看向闭目的老人。

    “玛蓝大人，我们还要继续等多久？已经这么久了。对方是不是从其他地方离开了？”

    老人缓缓睁开双眼，摇摇头。

    “不会，尼克码头是他唯一能回去的最短路径。他肯定会走这条路。”他顿了顿，又继续说，“这次我出来，是我个人的私人行为，家族在莉莉安娜的那一系施压下。已经准备息事宁人了。但是.....我唯一的孙子就这么死得不明不白！家族居然想要我忍下这口气，我不可能答应下来。”

    他看了眼边上的两个学徒：“其实你们不必跟我来的。”

    “大人平时对我们很多次关照，现在大人有事，我们自然不能坐视不理。”那个男学徒放下书恭敬的回答。

    “况且，我们两人已经在三等学徒停留这么久了，说不定能在这次截杀里得到一些晋级的资源。”

    “这件事，我记住了。”玛蓝眼里泛起一丝温和。“只有在关键时候伸出援手的。才能看出真诚。”他微笑着说。

    “大人过誉了。”两个学徒一起低下头恭敬道。

    “不过区区一个才晋级的巫师，没有积累时间，没有学习法术时间，甚至估计连一个改良法术都没有。应该可以很轻松就解决掉了。”玛蓝脸上露出一丝笑意。

    “就算再天才的巫师，也得起码一年以上才能完全掌握一级的攻击型法术。也就是说这个安格列，现在应该还只能用学徒级的法术攻击。应该很快就能彻底解决。之后我带着你们一起叛逃。”

    “不过。一个二级资质的学徒，居然三年就冲到了正式巫师层次，这小子很可能身上有古怪。”那名女学徒插话说。“导师，您要是能够把他抓起来仔细解剖的话，说不定会有更多的好处。”

    “这是个好主意。”玛蓝点点头，“我会尽量保证他的尸体完整。”

    他伸出右手，缓缓道：“在和北地联盟的战争中，我亲手杀了十多个三等学徒，两名北地巫师。而现在，居然就为了一个新晋级的小杂碎，简简单单的就想放弃我。我会让他们知道，这个决定到底会有多愚蠢！”

    玛蓝双眼顿时变成一片雪白。


------------

132 击杀 1

    清晨时分。

    天色灰白，还有些黯淡。大片大片的绿色树林被风吹得一阵阵倾斜，发出哗哗的杵涛声。树林上方不时划过一只只急速飞行的黑鸟。

    树海之间，一条灰色的小径上，一辆黑色马车正缓缓前进着。奇异的是这两马车居然没有马夫，车驾的位置空空荡荡。

    马车车帘忽然被一只白皙的手掀开，露出一张平凡的漠然面孔。

    这是个棕发男子，他皱着眉看着周围的树林。

    从小径往侧面看，只能看出十多米的距离，视野便被树木和草丛遮挡住了，满眼尽是一片暗鼻色。

    树林的树木，有大有小，很有原始森林的味道。

    “吁～～”

    男子忽然大声喝止马匹。

    黑马顿时往前走了几步，直接停了下来，马鼻子里不断喷着粗气。

    马车的车轮也慢慢停了下来。

    车厢中，棕发男子一下跳下马车，走到马匹前边的路面上。

    他腰悬一把带鞘的黑色十字剑，背上背着巨大的金属弓和一筒箭矢，双手带着银色的铠甲手套。身材坚韧而轻盈。

    看上去就像常年在森林中猎杀一切的精灵杀手。

    走到路中间，男子轻轻跺了跺脚，皮靴在地面上蹭了蹭，抬头往前望了眼。

    “虽然比不上传说中的精灵，不过这么点伎俩就想伏击我？”男子冷笑一声，远远望了眼前边的两侧树林嘴角扯出一丝狞笑。

    森林中一个黑袍两个灰袍分别埋伏在小路两侧，正是玛蓝和他的学生共三人。

    三人躲在三颗粗壮的大树后边。都放轻了呼吸，静静听着小路上的声响。

    玛蓝手中握着一把木质短弩，上边已经安上了一支短箭，短箭通体白色，仿佛是白玉打造，还隐隐泛出一丝流动的白光。

    “导师，还有多久啊？刚才我们不是探测到声音了吗？明明看到这个安格列的波动往这边来了。”男学徒小声问。

    “再等等，别着急。”嗤！！

    陡然一声脆响，一道黑光瞬间射向一边的女学徒。

    铛的一声，女学徒身边直接泛起一层红色防护层，将黑光铛飞，啪的一下钉在一侧的树木上。

    三人都是吓了一跳，连忙往黑光看去，发现钉在树木上的居然是一支黑色金属箭矢。

    “小心！！”玛蓝突然大吼。

    那名女学徒刚刚转过脸，嗤的一声，又一支黑铁箭狠狠扎进她的额头。

    她整个头盖骨都被掀飞，往后狠狠钉在杵干上。鲜血和脑浆哗啦一声溅了一片。

    女学徒呆呆的站在原地，表情呆滞，噗通一下摔倒在地。

    “利艾曼！！”剩下的那名男学徒脸色惊恐的大叫起来。“该死！！”他伸手在手腕上一按，低声念了句什么。

    不过两秒中，他整个人顿时迅速隐形消失在原处。

    同时空气中隐隐泛起一丝扭曲的波动，地面草地一阵哗哗声响起，似乎有什么急速跑过。

    玛蓝平举着弩，双眼已经彻底化为一片白色，表情凝重的紧盯着对面的树林深处。

    啪。

    皮靴踩上枯叶的声音。

    一个匀称的人影从林中深处慢慢走出来。

    他一手握着腰间剑柄，一只脚踩在身前的一块大石头上，远远朝着这边望过来。

    “果然是你，玛蓝。”男子双眼犹如鹰隼，平静的说。

    玛蓝舔了舔嘴唇。

    “安格列，想不到你居然能够提前发现我们。不错，果然不愧是lìlì安娜的学生。不过想不到你会这么愚蠢，好好躲在树林里不是很好？”他举着弩箭，缓缓瞄准对面的人影。

    “迪兰思路，死亡冰封。”

    嗖！

    玉白色的短箭瞬间射出，带起一条弧线飞向对面的人影。在空中只能隐隐看到一点白光划过。

    玛蓝射出箭后，一把丢开弩，迅速从腰囊中摸出一个小瓶子，打开塞子倒出一些淡黄色粉末，往前一洒。

    他口中低声念诵着未知的咒文，双手相对，面前缓缓浮现出一团白色的光亮，白光直接照亮他的上半身，一种尖锐的如同鸟叫的声音从他手中的光亮发出。

    鸟叫声迅速低沉下去，玛蓝双手往前一推。

    一团白色光亮顿时慢慢悠悠的飞出去，朝着对面缓缓接近中。

    安格列拔出十字剑，躬身疾奔起来，他的身影在树林中化为一条灰影。

    那支白玉短箭绕开树干，紧追在他身后。

    只是瞬间，短箭便追上了安格列。

    嗤的一声。

    一团白色雾气陡然爆开，安格列和短箭同时被掩盖在白雾中。

    无数的冰层密密麻麻的迅速蔓延开来。

    不过几秒钟。一个人影从白雾中跑出来，正是安格列。

    他的体表隐隐泛着一层银色金属，一些细密的冰层浮在在金属表面上，却完全没有触碰到他的身体皮肤。

    咔嚓声中，安格列体表的金属层顿时脱离下来，一阵扭曲融化，迅速化成一团球状液体，悬浮在空中。

    无数冰片被扭曲的力量折断碎裂，直接掉落到下方的草地上。

    安格列伸手一点银色金属球，金属球瞬间延伸开来，化为一面银盾，将安格列接住。

    这时那团白色光亮才慢悠悠的紧追过来。狠狠撞在银盾上。

    哗！！

    白色光亮瞬间炸成无数细小的白色光球，密密麻麻的飞向安格列。

    安格列双手握剑，面色不变，狠狠往前一斩。

    师的一下，他手上的十字剑瞬间融什飞散成无数细小金属颗粒。

    如同一片银色雨点，正面撞上白色光球。

    娄！！

    一阵剧烈的撞击中，白色光球纷纷爆炸开来。溅出无数冰块碎片。

    碎片中包裹着细小的金属碎片。

    安格列倒退数步，丢开手上的光秃秃的剑柄，面色平静的看着面前的冰块雨。

    雨点很快落完，露出对面树干边一脸不敢置信的玛蓝。

    安格列抬起手，一把银色十字剑迅速重新凝聚在手。

    他陡然转身，反手就是一剑。

    师的一下，身后空地上一个扭曲的透明人形顿时被一剑斩成两片。

    隐形效果迅速消退，露出先前的那个隐身的男学徒的尸体。他双目圆瞪，身体直接被从上往下劈成两片。右手上还握着一个小小的黑色圆球，圆球表面泛着流动的银色。

    鲜血和内脏直接流了一地，一股股浓浓的血腥味顿时弥漫开来。

    “现在就剩你一个了。”安格列回过身一剑点爆一根飞来的冰锥。空中顿时爆开一阵冰块碎片。

    安格列伸手一招。

    身边地面上无数的细小金属顿时从冰块中挣脱出来纷纷悬浮起来。

    手一挥。

    无数的细小金属瞬间化为一片银雨，飞向对面的玛蓝。

    同时安格列再度急速冲向对面，双手紧握十字剑。整个人化为一条灰影。

    距离玛蓝还有四五米时，安格列双手瞬间一挥，十字剑原本一米多的剑身居然迅速变长变细，直接延长了数米距离。

    叮！！

    剑尖狠狠点在玛蓝身前。

    一层灰白色的冰层自动浮现出来，挡在十字剑前边。

    玛蓝面色微白，身体狠狠抵在身后树干上他手上不断的在做着怪异的手势，指尖泛着淡淡白光，口中念念有词。任凭安格列攻击。

    那层灰白的冰层直接将无数细小金属也一并挡住了，细小金属撞在上边，不断发出叮叮当当的声响。

    玛蓝紧紧盯着安格列手上的手势速度越来越快，一块菱形的半透明水晶缓缓从虚空中浮现在他身前。水晶缓缓旋转着，散发出淡淡的白光。似乎里面蕴含了诡异神秘的庞大力量。

    玛蓝身前仿佛环绕着一层看不见的冰层，只要当被攻击时，一层灰白的冰层就会自动的刚好挡在被攻击处。似乎这层透明的冰层只有被攻击时才会显现出来。

    “去死吧！！”玛蓝脸上浮现一丝狰狞。双手一推，那块半透明水晶顿时正面飞向安格列。

    水晶飞出后玛蓝脸色顿时显得苍老了许多，这是他最强大的法术，曾经他就是靠这个，在战场上击杀了北地联盟的巫师。而这个法术的消耗也是大得惊人几乎消耗了他大半的精神力和法力。

    玛蓝放出水晶后，便赶紧往侧面跑开同时右手迅速从腰囊中摸出一把小瓶子，这些小瓶子里面全是蓝色药水，一瓶瓶的全部倒进口中，他的脸色才慢慢恢复了些。不过一时间，过于巨大的消耗，也让他暂时没办法继续攻击。只能看向安格列那边等待结果。

    安格列急速的往后倒退着，那枚水晶紧追不舍。

    速度不算很快，但也不算慢。

    铛！

    十字剑狠狠劈在水晶上，水晶丝毫无损，而强大的反震力量顿时震得安格列手臂发麻。

    “雷蒙卡lì莎，安雅罗塞”安格列低声吟唱起咒文。无数红色火焰从四周的空气中飞出，汇聚成四条红线，凝聚到安格列胸前，迅速形成一团拳头大小的猩红火球。

    火焰沸腾的在火球表面燃烧着。

    很快，火球迅速凝聚成一团暗红色的火球。

    安格列轻轻一推。火球顿时正面迎上水晶。

    轰！！

    一阵爆炸中，火焰和白色冰块飞溅。居然全部朝着安格列一方飞射。

    一面银色金属盾瞬间凝聚，挡在安格列身前。


------------

133 击杀 2

    同时又是一面金属盾在后边再度凝聚，一层层，很快便凝聚出了三层金属盾。

    嘭！！

    安格列狠狠往后倒退数步，一脚抵在草地上，带出一条深深的沟壑。这才缓缓停了下来。

    三面金属盾连带次级火焰之珠都被水晶的威力彻底抵消。

    “好强的威力。”安格列脸色一凝“如果不是我本身速度快，加上金属力场连续碎裂分散，这一下恐怕很难接下来。应该有30度以上的威力了。要是我的火焰之珠改良后，倒是不怕，不过现在还是有点麻烦。”

    金属自动往侧面炸开，化为碎片分散力量，这是安格列自己想出来的战斗方式，原本只能承受14度的金属力场防御，利用这种弃卒保将的方式，加上次级火焰之珠的抵消，总算是有惊无险的把接近30度的法术攻击抵挡下来了。

    “看来这就是气化之前的巫师实力了。现在嘛，该轮到我了。”安格列看向远处脸色发白的玛蓝，嘴角微微一勾。

    伸手一招，刚才被炸飞的金属盾碎片，重新飞回来一部分，融入他的身体表面。

    身体一倾，安格列直接朝着玛蓝扑去。

    玛蓝疯狂的往前跑着。

    “怎么可能！！怎么可能！！水晶爆炸后的导向法阵应该会让所有威力都朝着他炸过去的！！为什么他还能一点伤也没有？？连续两次的叠加攻击啊！！那可是30度的法术攻击！！他一个刚晋级的巫师居然也能抵挡！！？？”玛蓝脸色发白，拼命的往前狂奔着。

    忽然他眼前一花。

    嘭！！

    一阵强烈的撞击狠狠砸到他的后背处。玛蓝整个人不着力的往前飞出去。

    灰白色冰层在身后挡住了刚才的撞击，他虽然没有受伤，但也被撞得飞起来趴到地上。

    “玛蓝巫师，我们不是打得正高兴么？你怎么突然转身就跑了？”安格列的声音从他的身后传来。

    玛蓝挣扎着爬起身，一种强烈的恐惧感充斥了他的脑海中。他颤抖着转过身。双手想要比划出施法手势，却完全没办法稳定下情绪，因为恐惧而导致精神力极度波动起来，他现在根本什么法术也无法释放。

    “安...安格列...你难道是想杀我？？我是学院的正式巫师！你杀了我就是和学院作对！！叛离学院的后果你可是想清楚了！！”玛蓝爬起身，往后一步步倒退着。

    安格列看着地上的玛蓝，眼中闪过一丝轻蔑。

    “居然连法术也放不出来了。枉我还把你当成对手。”他平静的走到玛蓝身前。十字剑高高举起。

    “你杀了我就是叛离学院！！！”玛蓝惊恐的大声叫起来，他双眼的白色也迅速消退了，整个人拼命的往后倒退着。一不小心，居然被石块绊了下，再次跌倒在地。

    “在这种地方，只要处理干净，又有谁知道是我杀了你呢？”安格列微笑起来。

    安格列狠狠一剑扎下去。

    “你！！”玛蓝面容都扭曲起来。

    叮！！

    冰层抵挡了大量伤害，加上没有法力补充，终于不堪重负，剑尖处瞬间裂出无数裂痕，如同蜘蛛网般密密麻麻。

    安格列再度举起长剑，面色平静，狠狠往下又是一下。

    咔嚓！

    冰层陡然碎裂，哗啦声中，整个椭圆形的冰层瞬间显现出来，直接碎成无数碎片，散落在草地上。

    “不！！”玛蓝突然翻身爬起，丢出一个黑色小瓶。头也不回往树林深处跑去。

    轰！！

    小瓶猛地爆炸，无数火焰飞溅。

    安格列倒退一步，金属盾凝聚出来，挡住火焰。

    透过火焰，安格列清楚的看到玛蓝往前狂奔的身影。他脸上浮现出一丝微笑。

    微微弓身。

    嗤！

    安格列瞬间消失在原处。

    无数树木在两侧化为一片模糊绿影，正前方玛蓝的身影飞快放大。剧烈的风声在耳边呼呼划过。

    安格列双手握住剑柄，横向往前一切。修长的剑刃划出一声尖啸，从右侧斩向前方。

    铛！！！

    一团黑影陡然从侧面撞在剑刃上。

    安格列和黑影同时倒退出去。

    一个强壮的男子从玛蓝身后的密林中慢慢走出来。这人上身围着黑色熊皮，披头散发，双手戴着两把黑色金属利爪。披头散发，面色平静。

    黑影直接倒飞到这人身边，现出身形，赫然是一头黑色猎豹，它的双眼绿幽幽的盯着安格列，四肢居然穿戴着银色的金属铠甲。

    吼！！

    猎豹冲安格列低吼一声。

    安格列抖了抖手上的十字剑。

    “你也是和玛蓝一起的？”他脸上泛起温和的微笑，但身上的危险气息却越发浓烈。

    “我接到指令，过来接应玛蓝，从现在起，他已经是我lìlì娅多的正式巫师。”男子平静的说。“不想死就赶紧离开，你不是我的对手。”

    “是吗？”安格列收敛起脸上的笑容。“也就是说，你也是我的敌人了？”

    男子淡漠的看着他：“你可以这么理解。”

    安格列双眼微眯，紧盯着这个男人。他能够感觉到眼前这个男子身上庞大的精神力量，这股力量比起刚才的玛蓝还要强大很多。

    “精神力气化？”他忽然问。

    男子没有回答，只是伸手轻轻揉了揉黑豹的脑袋。黑豹顿时发出舒服的咕哝声。

    安格列眼神终于凝重起来。

    无数银色金属液体顿时迅速从他身体中流转出来，瞬间覆盖住安格列全身。一层层将其包裹住。

    撕拉一声，金属层缓缓散开，安格列左脸赫然多出了三条银色划痕。显得妖异而冷酷。

    男子双眼终于出现一丝沉重，视线紧紧盯住安格列。

    “金属力场......”他脸色微变。“想不到居然会有以金属法术作为天赋的巫师。”

    嗤！

    男子的双臂陡然蔓延出一层白色的骨甲，上边倒立着根根尖锐骨刺，白森森一片。

    而一边的玛蓝静静的歪倒在地，眉心处，一根极其细微的金属针贯穿了他整个头部。

    “难道我lìlì安娜的话已经没人理会了吗？”

    拉姆所答学院的一间会议室内。五个人影围坐在一张黑色圆桌边。

    一身黑袍的lìlì安娜阴沉的说。

    “这次行动，完全是玛蓝私人的处理行为，我斯贝尔家族可以马上宣布和玛蓝.斯贝尔断绝关系。”坐在最末端的一名黑袍中年女子连忙回答。“lìlì安娜大人，我们确实不知情，请您万分见谅。”她脸上隐隐透出一丝敬畏。

    “如果没什么意见，玛蓝这次的行为，就当作是叛离处理吧。”坐在首位的黑袍人平静的说，他的脸孔部位直接是一团黑雾，根本看不到面容。

    “我赞同院长阁下的处理。”

    “我也赞同。”另外两个黑袍纷纷点头。

    lìlì安娜冷哼一声，站起身，身体瞬间化为无数黑雾消散。

    “该死！！你居然敢杀了他！！”

    树林中，一阵低沉的咆哮声陡然传出来。

    “白痴！”

    安格列侧身一闪，避开一团红色光球。光球砸在身后的树干上，顿时化为一团酸液，阵阵青烟中，树干直接被腐蚀处一个圆形大洞。

    那个熊皮男子双手戴着骨甲和金属爪，不断的挥出一团团红色光球。而一道道银色金属带着淡蓝色的电流不断被他格挡下来。

    大量细小金属尖刺，如同无数细小的蓝色飞虫围绕着他不断飞舞攻击着。

    安格列也同时不断应付着飞来的红色光球。控制着空中的金属尖刺从各个角度攻击对方。

    两人一时间都被对方的攻击搞得有些手忙脚乱。

    那头黑豹则是在一边低吼着，随时准备扑上来。

    安格列双眼微微泛着蓝色光点，不断躲避着漫天飞来的红色光球，这些光球个个都有鸡蛋大小，而且还能自动跟踪他的移动而飞行，他尝试过用金属劈砍，不够马上金属十字剑就被腐蚀成了一团酸液。很显然，这是对让专门使出的对付金属力场的法术。

    安格列也只能不断的躲避和不时用尖刺分离出来抵消掉光球。

    “精神力气化阶段果然厉害。”他低声说着，声音很自然的传导到对面男子的耳边。“你们lìlì娅多没必要为一个死人这么拼命吧？现在的情况是你我相互都没办法迅速解决对方。”

    男子面色阴沉。“看起来是我低估了你。”他连着后退，双爪不再甩出红色光球，黑豹也退回他的身边。

    “那么，今天就到这里吧。安格列里奥，你的名字我记住了。”

    他毫不拖泥带水的转身带着黑猫瞬间没入树林。

    安格列右手一抬，所有飞舞着的金属尖刺顿时回到他的手心中，融入皮肤中。

    “得快点处理了，不然等学院的人来了就有些麻烦了。”安格列平静的看了眼一边的玛蓝尸体。

    他并不想让学院的人赶来知道是他杀了玛蓝，不论如何，他终究是杀了一个学院的巫师，就算对方勾结外面，但也会被耽搁一段时间，会很麻烦。

    而且这一战，也让他看出了自己的弱项，那就是没有威力大的爆发性攻击手段，这也是他刚开始面对玛蓝都拖了这么久的原因。

    “爆发力.....”安格列脸上泛起若有所思的神情。


------------

134 再见 1

    思绪一闪而过。

    安格列的视线重新落到玛蓝的尸体上。

    大步走过去，在尸体边上蹲下来，伸手摸了摸玛蓝脖子侧面，确实没有脉搏了。安格列这才放心的翻开尸体。

    首先是腰囊，两个白色皮质腰囊直接被安格列取了下来，然后在玛蓝胸前绑着的皮带上，找到了两支白玉色的短箭。又从玛蓝的长袍腰间，找到一小本棕黄色外壳的法术书，只有巴掌大小，表面还闪耀着白色的菱形水晶图案。

    安格列又返回先前的地方，在那两个学徒身上翻找了一遍，所有的有价值的东西和材料都被他收刮一空。

    这才迅速离开战斗现场，回到自己停马车的地方。

    黑马老实的站在路边的草地上啃着青草，马车周围也没有任何迹象。

    安格列翻身上了马车，掀开车帘进入车厢。

    在桌子边坐了下来，这才开始整理先前得手的战利品。

    两个白色腰囊中，是一些施法材料，都是安格列没见过的，应该是冰系法术的施法材料。还有一个水晶小瓶，像是装药片的，里面是一片片的透明圆片，也不知道是什么东西。有点像以前地球上的鱼肝油药丸。

    那本法术书里面记录了一连串的简略法术模型，应该是玛蓝把自己容易忘记的部分记录上去了。不是全部的资料，这让安格列有些遗憾，没有全部资料，甚至都没有加密。所以对他来说基本没什么作用，随意翻了一遍，便直接烧掉了。

    接着是两个学徒的东西，男学徒身上就一个黑色圆球还算有点价值，其余的都是对安格列没什么用的，法术书也是他早就知道的资料。几块低等魔石等于没有。

    女学徒身上则是只有一些施法材料和一个碎裂的魔化戒指，然后就是几块下等魔石了。

    安格列将魔石和材料丢在一边，拿起那个黑色圆球仔细观察。

    圆球刚好一手能握住。黑色的表面流动着淡淡的银色光泽，仿佛表面覆盖着一层水银。

    拿在手中软软的，也不知道是什么材料制作。

    “不知道这个是什么东西。不过上面似乎有玛蓝的气息。”安格列观察了一会儿，得出结论。

    “应该是类似爆炸物的消耗品。”

    “零号，有什么记录没？”安格列默问。

    “资料库搜索无记录。”零号也并不是全能的，同样没有〖答〗案。

    安格列小心的收好圆球，这才手指一弹，一道黑气顿时从指尖飞出。落在前边的黑马身上。

    黑马顿时自己开始往前前进起来。马车也平稳的朝前移动了。

    “刚才的战斗，如果动用零号辅助战斗，或许可以稍微压过那个带黑豹的巫师。但是要想击杀他，恐怕很难。看起来他也只是动用了一点手段而已。可惜金属力场的范围只有十二米，虽然已经很远了。不过还是感觉不是很好用。防御程度太低了。虽然变动速度很快。”

    安格列眉头紧蹙起来，刚才他之所以开口停战，一部分是因为对方确实和他战力持平，另一方面，也是因为他先前战斗后，法力消耗很大。

    金属力场因为防御力和抗性很低，所以抵挡一次法术，他需要多次叠加，这样一来。就相当于加倍消耗法力。要不是芯片先前储存的法力提前支持，他现在早就没什么战斗力可言了。

    释放一个次级火焰之珠就要消耗4点精神力和4度法力。

    接着持续叠加金属力场，抵挡玛蓝的法术，就消耗了13度的法力，连续使用力场变换，最后利用操控附了闪电符文的金属尖刺，攻击那个带黑豹的大汉。就几乎把他的法力抽干了。再打下去，安格列也只有跑路的份。光是骑士级的身手可是不可能打赢那个生力军的。

    现在他最大的上限法力，也就是芯片的近18度法力储存，加上自己的21度法力。金属力场属于每分钟消耗10点法力的速度。

    要不是他提前把芯片的法力全部换成能够操控金属的金属能量粒子，估计早就宣布法力告急了。

    “现在看起来。芯片无法突破巫师力场，进行扫描分析。对于战斗的辅助帮助已经不是很大了。”安格列仔细思索起来“这段时间，芯片的能力，似乎已经在升级了，看起来基因的极限突破果然对芯片有所帮助。简单的同时并行处理两个任务已经可以。只是......”

    安格列坐在车窗边上，侧过脸望着外边的树林，绿色的树木不断往后掠过，不时有细小的动物从林中跑过。

    “只是如何突破巫师的能量力场呢？”安格列开始回忆起以前自己学习过的关于力场的体系知识。

    一般力场防护，要想突破，就只能利用另外一种力场进行精确对应抵消。而芯片除非能够释放对应力场，否则是不可能进行突破巫师力场的扫描的。

    也就是说，芯片以后在战斗中顶多能够辅助自身做一些多线能量控制，其余就力有未逮了。更多的将成为研究辅助的工具。

    “等到芯片优化修正到逻辑最佳后的次级火焰之珠出来，我自己进行二次优化吧。”安格列微微摇摇头。

    法术优化，是任何一个巫师都要经过的过程。而芯片只能利用资料和基础知识模型，进行效率线路最佳选择，顶多达到已经有的资料中的最佳效果。也就是说，没有资料，它就什么也做不了，完全没有创造性。

    所以调整到最佳效果，就只能依靠安格列自己亲手进行，芯片只能节约时间。

    “好在现在可以双任务进行。”安格列笑了笑。“自己还有什么不满足的，我的已经高过别人太多太多了。”

    **************************

    尼克码头明亮的阳光落在淡黄色的沙滩上，反射出一层明晃晃的白光。

    海边的一些椰子树被风吹得哗哗作响。海水一阵阵的冲上海滩，又迅速退下去，留下一层黑色的水印。

    沙滩后边的一片椰树林中。

    一辆黑色马车静静的停在路牌边，马车表面的木头材料上，到处是湿漉漉的痕迹，还有一些掉落在车厢表面的沙粒。

    看起来这辆马车已经停在这里有一段时间了。

    安格列在海滩边已经等待了三天了。

    这几天也是差不多船只到来的时间。尼克码头每四年过来一次海对面大陆的船，每次都是运送学徒过来，顺便也会带人回去。这也是唯一能够直接抵达两块大陆的方式。

    安格列掀开车帘，下了马车。慢慢走到沙滩上，往海面望去。

    海天一线的交界处。一艘海蓝色、印着白色条纹的大船正缓缓朝着这里接近过来。

    安格列站在沙滩上等待着，身后却忽然传来一阵脚步声。

    “您是准备搭船回去的安格列巫师吧？”一个陌生的男子声音从安格列身后传来。

    他转过身，看到一个身穿白袍的银发男子微笑的站在沙滩上，正和他打招呼。

    “是的，我就是安格列，请问您是？”安格列有些迟疑的问，他并不认识对方。

    “我是泰莫拉巫师，曾经受过lìlì安娜导师的恩惠，也很尊敬lìlì安娜导师。”白袍男子微笑起来“我已经担任外派员三次了，和海对面的国家高层也有一些联系，如果有什么需要我帮助的，你可以尽管开口。像低于伯爵的爵位我都是可以为您安排的。”

    安格列微微一滞，但脸上不动声色的朝着对方微笑了下，以示谢意。

    “多谢您的慷慨，需要时我一定不会客气。”

    “那就这样吧。”泰莫拉点点头“凡人的国度，虽然弱小而不堪一击，但是高层的大骑士们，加上一些高级魔化物品的流失，也是有着一定实力的，希望您不要太过大意。被这样的人围攻，也可能会受伤。所以我还是建议您最好直接联络一下高层，找到血脉贵族们。”

    “血脉贵族？”安格列第一次听到这个名词。

    “哦？我忘记了，万分抱歉。”泰莫拉忽然想到了什么，脸上顿时现出异常抱歉的神色，甚至微微躬身行了一礼。

    安格列连忙回礼。

    “您完全不需要这么歉意，您没有什么地方失礼。”他有点摸不着头脑。

    泰莫拉这才解释起来。

    “不不不，是我没注意到您的......我来说一下血脉贵族吧，所谓的血脉贵族，其实也就是俗称的王族，皇室。其实这个世界，无论任何地方，最高权力中心，都有着巫师们的影子。对面大陆的王室们最开始的掌权者，就是一些已经晋升无望，寿命无法增加的老巫师。他们开创了自己的帝国，一些侥幸的，运气够好的巫师，留下了自己的血脉。您也知道，层次越高，越难留下子嗣。所以有的国家中，巫师们临死时，就会留下一些魔化物品以保证王国子孙的安全和稳定。而这些巫师的子孙血脉，就是俗称的王室王族。几乎所有的王族都是血脉贵族。因为没有血脉的王室根本无力面对其他血脉贵族的倾轧。这些东西只有王族或者了解得多的巫师学徒才会知道，是我刚才没注意。”

    泰莫拉停顿了下，似乎是有些感慨。


------------

135 再见 2

    “血脉贵族没有特殊能力天赋，他们只是在身体素质上天生要比凡人强大完美。而绝大多数王室弟子，也很少有愿意放弃享受，来刻苦学习知识的。而一些资质极好的学徒，大部分都是有王室血脉的背景。所以，这次您回去，如果不想要自己独立的话，或许会面临的场景，您可以想象得出的。毕竟您可是当之无愧的第一代巫师。”

    安格列愣了愣，随即一阵恶寒。他能够想象出来自己抵达后的情景了。

    “那么或许还是您帮忙联系一下吧。”他苦笑起来。

    “也好。”泰莫拉点点头，一脸我懂的表情。“您的家乡安第斯联盟，我到达后会和一些老熟人见面，到时候您也可以隐藏身份，安静的下船。不过算起来，安第斯联盟过来的学徒里，已经有近十年没有晋级一个巫师了，您算是第一个。而且还是从我们黑巫地出来的，实在是非常难得。”

    安格列笑了笑。

    “只是侥幸而已。您过誉了。对了，我来的时候，据说鲁丁王国和萨拉丁王国开战，不知道现在情况如何了？”

    “鲁丁王室的血脉已经低到一定层次了，换个统治者也是应该的。萨拉丁方面的做法也没什么出奇。而且萨拉丁王室听说还有两个学徒在这边大陆学习，虽然没有巫师，不过已经比鲁丁强太多了。”泰莫拉解释说，“对于连能量基础粒子也无法抵抗的凡人。我们没必要浪费太多的思考在他们身上，还是换个其他话题吧。”

    安格列也点点头，开始和泰莫拉讨论起关于正能量和负能量法术之间的优化结构差异问题，讨论不同性质的能量粒子之间。优化方法的共同点和不同点。

    两人之间因为有着莉莉安娜导师作为联系，又都是精神力没有达到气化程度的同级巫师，正好讨论起来十分热烈。

    等到船只抵达海滩时，两人都感觉深有收获，对于基础认知的认识又深了一层。关系也更加友好起来。

    蓝底白条的大船停在海滩边，抛下船锚后，上边的人放下登船板。

    一个身穿黑色连衣裙的小女孩从船上跑下来。看样子就是这次送来的学徒。

    小女孩一眼就看到了沙滩上的两个巫师，她敏锐的感觉到两人身上神秘的气息。连忙走过来。右手放在头顶，轻轻一弯膝盖，恭敬的行了一礼。也不知道是哪个国家的礼仪。

    “去后边的树林路牌边等，一会儿会有人来接你。”泰莫拉淡淡的说。

    安格列扫了眼这个学徒。只是个二等学徒，虽然不知道资质，不过也并不在意。

    女孩儿离开后，船上又下来一个人，一个黑袍男子。

    “这次是拉姆所答的人负责？”这个黑袍冷眼扫了下安格列和泰莫拉身上的长袍。“泰莫拉，那么我就先离开了。这次出海耽搁了我太久了。”

    “下面就由我负责吧。”泰莫拉点点头，表情冷淡。

    黑袍男子也点了点头，抖了抖袍子直接离开了。

    “走吧。我们上船，先去动力室。”泰莫拉这才恢复温和的表情。对安格列说。

    “好的。”

    安格列点点头，跟着他一起上了这艘空船。

    船只很大。和当初的一样，甲板上还建了一栋数层高的船楼。

    安格列和泰莫拉从边上爬上船，就像两只蚂蚁爬上一个成年人身上。比例差距大得惊人。

    顺着船舱往下走，很快两人便到了最底层。

    是一片漆黑的空间。

    泰莫拉伸手打了个响指。

    漆黑中顿时亮起两排火把。明亮的黄色火光照亮了整个大厅。

    一个宽广的大厅顿时浮现在安格列眼前，足足有足球场大小，呈暗红色调。

    大厅中心地面，是数条巨大的深蓝色海鱼的背部。

    足足数十米长的巨大海鱼，上半身被紧紧卡在船底。一层淡淡的蓝色水幕紧贴着海鱼的皮肤，将船舱底部完全隔离了海水。

    就像是这数头海鱼拖动着整个船只在不断前进。

    安格列仔细观察，发现这些海鱼的眼中没有什么神采，似乎是被巫术控制住了。他们的外形和放大版的海豚差不多，皮肤光滑，但是船底的蓝色水幕似乎紧紧黏贴在它们身上。

    泰莫拉微笑着指着这些海鱼。

    “这就是这艘船的真正动力，这些利用能量粒子驱动的改造鱼，可以连续不断的在海面上前行数年而不会疲倦。它们的肌肉都经过黑巫术强化过，完全不用担心会受损伤。”

    安格列也微笑着点头：“确实很不错的技术。”

    泰莫拉继续说：“这艘船名叫展望号，具体要做的事是：先去下边的一个港口接送需要去对面大陆的人，那是一些没办法继续熬下去的没希望的学徒。然后稍微修缮一下船身。找点水手做常规航行，以便作为掩饰。您没问题吧，”

    “当然。”安格列肯定的回答。“不过我还得先把我马车上的杂物带过来再说。”

    “我来帮您。”泰莫拉笑着说。

    “那就多谢了。”安格列也微笑起来。

    ***************************

    一天后......

    这艘名为展望号的船只沿着航路，在泰莫拉的控制下，往回航行。

    离开了拉姆所答的尼克码头，抵达第二个码头，需要两天时间。

    毕竟这里是黑巫地，又被称为艾肯哈因，意为旭日东升之地。光明的名字却是黑巫师的聚集地。这让其成为了最后的停留点。所以距离其他巫师区域都比较远。

    要不是黑巫地和第二个码头属于隔海相望的地形。从陆地上走，起码要绕上一大圈。

    安格列站在船舷边。

    天空蔚蓝如宝石。白色海鸟不时的滑过。阵阵腥咸的海风吹得安格列的头发不断往侧面扬起。

    他双手按在冰凉的船舷上，远远望着远处的海面。

    那里的海域里，两艘一黑一白的大船正紧靠着，之间搭着一道道锁链和木板。两边的水手们相互拿着弯刀和武器厮杀着。

    白色的那艘船正冒着青烟。隐隐还有火光冲出。隐约还能听到细微的喊杀声。

    “那边应该是海盗船在劫掠武装商船。这里常有的事。”白袍巫师泰莫拉走到安格列身边。“别管他们，我们走我们的。听说最近的白牙城堡派出了一支船队准备剿灭这些海盗，他们也猖獗不了多久了。”

    安格列点点头，没有说话。

    展望号渐渐远离这片海域，那两艘船远远的消失在视线中。

    展望号第二天下午终于抵达了下一个码头——海燕港。

    也就是尤里他们下船的地方，白牙城堡，六环高塔所在的巫师区域。

    上船的人有很多。

    大部分是预先就招募好的几十名水手。然后是十多个学徒，都是准备乘船回到家乡的。

    “都给我快点上船。还有那边的水果和面包搬快点！”泰莫拉身边每一个光着上身的大胡子壮汉大声喊着。

    “我们必须得在三个小时内全部搬完！听到了没？快快快！！给我快！！”壮汉大声吼着。

    “知道了头！你都催了一百遍了！”一些水手大声回应。

    “这边！这边的来几个人帮忙！！这箱子太沉了！！”

    “注意绳子！！绳子没绑紧！！”

    “我***的凯奇！！你挪一下屁股会死啊！！”

    海燕港是个很热闹的港口，半圆形的港湾里，停了十多艘大大小小的船只，展望号在其中也只能算是中等的。

    这边正在搬东西的时候。一些贵族打扮的人凑过来和泰莫拉小声的说起话，态度异常恭敬。

    很快，又有一群侍从打扮的人过来帮忙搬运装满食物和淡水的箱子木桶。

    码头上的一些人大声挥着手，说着安格列完全听不懂的方言。几十个人挤在船边的海桥上，看上去很是拥挤。

    安格列往远处望去。港口内的路面上，马车和行人川流不息，嘈杂的人声老远也能清楚的听到。虽然他听不懂他们说的语言。不过这并不妨碍他感受这里的热闹气氛。

    不一会儿，密集的海桥上人群。很快便让开一条路。

    十几个身穿各式各样颜色服装的人向着展望号走来，他们身上有的泛着淡淡的能量气息。有男有女。大部分是中年人，甚至还有白发苍苍的老头。

    安格列注意到了这群人。

    他们走到泰莫拉身边。纷纷恭敬的行礼，然后和泰莫拉说了几句话，泰莫拉伸手指了下展望号，便不再理会他们了。

    这群人朝着展望号走过来，顺着登船板开始登船。

    安格列随意的扫了眼这些人。忽然他似乎看到了一个熟悉的身影。

    一个黑发绑着马尾的漂亮女孩，一身黑色剑士服，正用有些疑惑的目光注视着他。

    “你在看什么！维尔！”女孩身后的一个中年女人使劲推了把女孩，“小心别冒犯了巫师大人。”他低声说。

    马尾女孩连忙低下头，不敢再看，跟着同伴一起上船。

    安格列倒是回想起来了，这个女孩就是当初和他一起乘船，漂洋过海的维尔莉特。那个资质只有一级的一等学徒。

    看样子，她应该是毫无寸进，实在没办法才选择回去。

    安格列微微摇摇头，只有一级的资质，这简直就是废物的代名词，可以直接去做那些地球yy的绝对主角了。

    这群人中，最强的一个也才只是二等学徒。安格列一眼就感应出了他们的程度。而维尔莉特过了这么久居然还是一等学徒，只是气息稍微强了点，估计就是这几年唯一的进步。

    看到周围人声嘈杂，安格列暂时打消了去找维尔莉特询问其他人情况的打算。

    白天的搬运很快结束了。

    展望号在阴沉的夜幕中离开了海燕港，继续朝着下一个码头航行。

    ****************

    咚咚咚。

    “哪位？”安格列放下手中的羽毛笔，挪动桌上的油灯压住羊皮纸。这才抬眼往船厢木门望去。

    “是我....”一个微弱的声音从门外传来。

    安格列皱了皱眉，他正在研究金属力场的改良使用方案，芯片的方案毕竟太过死板了。而且这个时候也已经快凌晨两点了。

    在这种时候被人打断思路，是件很不愉快的事。

    “进来吧。”安格列淡淡的回答，伸手一弹，一道绿光飞出，没入房门，门闩顿时滑动打开了。

    棕色木门被缓缓推开了，凉飕飕的海风猛地吹进来。

    一个披着灰色披风的人影从门外走进来，然后静静的关上门。

    “是你？”安格列略微有些意外的看着面前的人影。

    “恩，是我，维尔莉特，不知道您是不是还记得？”人影撤掉披风，露出里面的身形。正是黑发少女维尔莉特，她一脸平静。

    “这么晚了，你来做什么？”安格列揉了揉太阳穴，想要加快精神的恢复。

    噗通！

    忽然一声脆响。

    维尔莉特咚的一下跪倒在地，脑袋一下子扣在地板上。

    “求您！看在曾经是同伴的份上，安格列大人，求您收我为侍从吧！”她跪在地上，看不清楚表情。

    但安格列能够从她的嗓音中听出一丝颤抖。

    “收你为侍从？”

    “是的！”维尔莉特抬起脸，看着安格列，眼里满是复杂。“我在六环高塔挣扎了四年，现在已经20岁了，连一丝晋级的希望也看不到。本来已经打算回去就当一名低级骑士了。没想到居然会遇到您晋级巫师了...”她不知道该用什么态度去面对安格列，总之很复杂。她为了成为巫师，放弃了在最佳年纪植入能量种子，而现在学徒看不到希望，转修骑士，顶天也只能成为低级骑士。可以说前途完全没什么希望了。而资质只是比她稍强一点的安格列，居然只是四年，就晋级成为巫师，这让她心里有种说不出的滋味。

    回想起当初还和安格列争执过，又想到现在只能跪在地上恳求他，维尔莉特心中隐隐有种强烈的羞辱感。她脸颊发烫，曾经的同伴，现在成了自己必须放弃尊严，放弃一切去恳求的希望。维尔莉特的心里隐隐有种浑身**的感觉。

    “你先起来再说。”安格列皱眉道。

    维尔莉特站起身，居然不是白天的那套打扮了。

    上身还是紧身的皮甲，饱满的胸部被完美的凸显出来，下半身则是棕黑色短裙，只是遮住小半的大腿，修长的双腿居然穿了黑色的鹅绒裤袜，完全将双腿的漂亮曲线勾勒出来。

    给人一种极其强烈的想要掀起她短裙的冲动。

    “你这身打扮？是想诱惑我么？”安格列淡淡的扫视了她一眼。

    维尔莉特低着头，没有回答，算是默认了。

    安格列知道，如果自己答应，那么她今晚就能正大光明的住在自己的船舱。


------------

136 遭遇战 1

    安格列微微闭上双眼，沉吟了一会儿。

    船舱里，两人的呼吸声和舱外的浪涛声夹杂在一起，反而显得环境更加寂静。

    维尔lì特紧张而忐忑的看着安格列，双手垂在两侧不知道该怎么放才好。

    “尤里他现在怎么样？当初你和他一起下船，他是去的白牙城堡吧？”安格列忽然问。

    “是的，我和他也没什么联系。”维尔lì特赶紧回答“不过后来听说他加入了一批前往驻边的学徒中。现在也不知道情况怎么样。”

    安格列点点头，睁开双眼，眼神异常宁静。

    “对于你的请求，很抱歉，我无法接受。”他淡淡的回答。

    维尔lì特陡然间双眼闪过一丝绝望，她原本白里透红的脸蛋顿时惨白一片。

    “您....真的不用再考虑一下？”她的嗓音颤抖着，连身体也在微微颤抖。

    “很抱歉。”安格列面色平静。“现实的说，你的资质太差了，如果作为我的侍从，我按照交换的义务，就需要对你进行全力培养，但是一级的资质，想要培养你晋级，我需要付出的实在太多，足以拖延我自身的进度。所以......很抱歉。”

    随着安格列的解释，维尔lì特的脸色越发的苍白起来。

    “您对我不感兴趣么？我可以配合你的！什么都可以！真的！！”她眼里已经隐隐泛起泪水，语气也变得哀求起来。“这是最后的希望，我的家族....我的父亲.....”她有些语无伦次起来。

    安格列静静看着她，等她冷静下来。

    好一会儿，她的情绪才渐渐稳定。

    “我记得你的父亲就曾经是一名正式巫师吧？这么算起来，你也应该是第二代的巫师血脉，怎么会只有一级的资质？”安格列微微皱眉，再次开口问。

    “我也不知道。”维尔lì特摇摇头。

    安格列忽然想到了什么。

    “你的母亲和你父亲是什么关系？”他继续问。

    “是我父亲的亲姐姐。”维尔lì特低声回答。

    果然是近亲结婚生子。安格列了然了。

    这是巫师家族的常见现象。为了追求血统的纯净性，为了提高下一代的巫师资质几率。

    大多数巫师家族都会选择和自己有血缘关系的人结婚生子，以便纯化巫师资质。这样的后果就是，后代中确实有一小部分的资质很好，成为巫师界的新人来源。而另一部分，可以说绝大多数，都只是很差很差的资质，甚至有的根本还是畸形，连正常人都做不了。

    但是为了延续下一代的家族，这样的传统一直没人改变。很多巫师家族不是相互联姻，就是家族内部结合。

    看起来，维尔lì特就是这种制度下的产物。而她的父亲，估计也是很不幸的没有运气，生出来的孩子中，居然只有她一个有资质。这才让她小小年纪就担负起这么重得担子。

    “那你父亲呢？”安格列问。

    维尔lì特脸上顿时浮现出一丝木然。

    “死了....”

    安格列不再追问，可以想象，这里面必然又是一个家族心酸的血泪史。他不想过多的扯进这种复杂的事务里。

    “这样吧，尽管我不可能收你，不过毕竟我们曾经也是同伴一场。我这里还有一瓶宁神药剂，可以提升精神力。”安格列从腰囊里取出一个食指粗细的玻璃小管子，里面是像肉汤一样的淡黄色浑浊药水。

    这是他最近尝试着调制出来的一管宁神药剂，用的是正规的药方，不是自己找的替代品，药性百分百完整。尽管花费大了点，不过现在的他魔石充足，倒是不怎么担心，先调制出来正品，以便好和自己以后的替代品作比较。

    药水放在了红木的桌面上。在油灯的光亮下，反射出很普通的光泽。

    但维尔lì特却紧紧盯着这管药剂，眼中再度燃起强烈的热切。仿佛看着的是世界上最美丽的东西。

    她忽然双手轻轻抓住短裙边缘，慢慢往上掀。动作羞涩而诱惑。

    “拿着它，你可以出去了。”安格列皱了皱眉，淡淡的说。“我不需要你的**作为报酬。”

    维尔lì特愣了下，低下头，站在原地沉默了半响，她才走过来拿起桌上的药剂。

    “谢谢您的慷慨，那么，我就先告辞了。”她低声说。

    “恩。”安格列点点头，重新拿起羽毛笔。

    维尔lì特转身捡起地上的披风，打开门静静走出去。

    随着房门缓缓关上，门外顿时传来压抑不住的哭泣声。随着急促的脚步声中，哭声慢慢远离，渐渐消失不见。

    安格列摇摇头。

    “这个世界，有太多的无奈了。”他叹了口气，重新将注意力集中在眼前的羊皮卷上。

    宽广无垠的蓝色大海上。一艘蓝底白条的大船正孤零零的在海洋上航行着，三面白色的船帆被风吹得鼓鼓的，不断细微抖动着。

    这艘船在海面上，如同纯蓝幕布上的一点白芝麻，在风浪中摇来晃去，显得异常颠簸和显眼。

    船舷边，七八个人影抓着船身边缘，站在甲板上往外远眺。

    水手们在他们身边走来走去，不停的忙碌着，负责稳住船体，调整船帆以及航向。

    安格列一身黑袍，静静站在船舷边。白袍巫师泰莫拉也站在他边上，两人刚刚结束了一次关于力场相互影响产生的干涉反应的辩论。

    “对了，有点小事或许需要你帮忙一下。”安格列开口说。

    “什么小事？是前几天夜里悄悄进你船舱的那个女孩？哦不，现在应该说是女人了。”泰莫拉冲他眨了眨眼，暧昧的笑起来。

    “我没有碰她，只是她曾经是我认识的同伴，所以到了安第斯联盟，她的家族如果有什么问题，想请你帮一下忙解决一下。”安格列一脸平静。

    “好吧好吧，你这人实在是太无趣了。”泰莫拉耸耸肩“对于强者而言，我们是能够主宰凡人的高度，所以你没必要约束自己的**，要是我的话，那个女孩送上门来，这次航行过程不是可以随便玩了？还有很多huā样我可都没玩过呢，嘿嘿。”

    “只是不想过于沉溺而已。”安格列淡淡的回答。

    “这有什么？我们是巫师，我们是站在世界高端的阶层。举个例子，我有一个姑姑，现在才三十九，就已经收了第十五个男宠了。只要不破坏巫师界的大规则，凡人什么的，都只是弱小的蚂蚁而已。”泰莫拉的语气很清晰的体现出了黑巫地的巫师，对凡人界高高在上的处理态度。

    “可能是生活习惯不同吧。”安格列微微笑了笑，也不和他争辩，这是根本性的人生观价值观的问题。

    “好吧好吧，我答应你就是，到了安第斯和几个朋友说一下。”泰莫拉无奈地点点头，抬手看了下手腕上的一块黑色水晶手表“下午两点了，我的冥想时间到了，先回去了啊。”

    “恩。”安格列点点头。

    泰莫拉转身很快离开了。就留着安格列一个人站在船舷边，静静看着外边的海景。

    这些天，他也隐约的从水手学徒们的口中听到了一些关于他和维尔lì特的流言，说是维尔lì特已经是他的禁脔，每天夜里都会去他的船舱。

    他也懒得去解释，这样的流言正好也可以保护维尔lì特，一个正式巫师的女人，就算只是一时的兴趣，也没人敢贸然冒犯。毕竟巫师们的脾气千奇百怪，杀人的方式更是诡异莫名。反正这种流言对他也没什么影响。

    不一会儿，船身渐渐平稳起来，风浪也小了很多。

    水手们也开始收拾渔网，准备打点海货上来吃。

    “一二三！！起！！”

    “一二三！！起！！”

    “加把劲！！”

    “汤姆！你那边手快点！！”

    “嗨！又是一网！！哈哈！”

    一个浑身肌肉的水手大声欢呼起来，开始收起手上的网，其他几个闲着的水手笑闹着上去帮忙。

    哗啦一声，一网的活鱼海虾顿时被丢到甲板上，海水打湿了一大片甲板，然后顺着排水口流出去，在木板上留下大片灰色水渍。

    银色的鱼，白色和半透明的虾，还有贝壳海胆，以及一种红色肉球一样的生物。

    安格列走过去蹲下身，指着网里的一个红肉球。

    “这是什么？”

    “球鱼，这是红球鱼，大人。”一个水手赶紧靠过来，恭敬的回答。“可以用来做肉末汤，放点茄子进去更好吃。”他补充。

    其余正在收网的水手也都连忙停下手上的动作，弯腰行礼，脸上露出拘谨和敬畏的神情。

    “红球鱼？”安格列没听说过这种东西。

    他伸出手指，戳了戳这个拳头大小的红肉球。

    肉球表面是如同皮球一样的质地，冷冷的，有点坚韧，但更像没充气的软皮球。外表呈暗红色，还有一层层的细密褶皱。

    肉球中间，没有眼睛鼻子耳朵什么的，就只长着一张大嘴，厚厚的嘴唇像两条红香肠挨在一起。

    “大人请小心，这种皮球会吐水和沙子。”一个水手出声提醒。

    安格列点点头，伸手按了按肉球的嘴巴处，这东西顿时一扁，噗的一口水朝着安格列喷来。


------------

137 遭遇战 2

    啪的一下，一层淡淡的半透明银色层，凭空浮现挡在安格列面前。而水在半空中居然陡然分成无数股小水流，狠狠化为一蓬，撞在银色层表面。

    哗！

    以安格列的自动天赋防护，居然也有十多股小水流没有完全挡住。一下子沾到了他的胸口衣服上。

    银色层瞬间消失，被挡住的水顿时掉落在甲板上。

    安格列拍了拍衣服上的水渍，脸上顿时浮现出感兴趣的神色。

    “告诉我怎么养这东西？”他站起身向边上目瞪口呆的水手们问。

    船舱内，安格列站在一个高高的木桌边，看着放在上边的小水箱。水箱里面一个拳头大小的红球鱼正悠闲的吐着水泡，躺在水箱底。

    站在水箱边观察了一会儿后，安格列才回到桌子边坐下。

    拿起白色的羽毛笔，他在一张崭新的羊皮卷上，写下了一行标题。

    ‘无力场远程分裂的模拟可行性’

    芯片在修正优化完次级火焰之珠的法术结构后，又再度进入解析金属力场天赋的战斗方案中。另外还得留出一个任务空间，用于随时辅助进行临时解析结构之类的小任务帮助。所以不可能完全占用两个任务空间。

    那么这个任务就是安格列自己动手解决。

    红球鱼这种普通生物，居然能够在没有力场的帮助下，吐出能够分裂的水花，那么如果他能够掌握这个技术，对于他的金属力场战斗也会有很大的帮助。

    同时，还有一个自己优化次级火焰之珠的任务，安格列的时间也安排得很紧。

    从下午一直到晚上，他一直呆在房间里，一次次的刺激红球鱼，让它喷出水流攻击。并不断观察和模仿这种冲击。

    巫师界的知识体系中，同样有着力学，所以安格列结合基础知识，以及地球上的一些物理化学学知识，很快便推算出了这种水流冲击的原理。

    一种类似物质反应的连锁爆破，原理很简单，但是如果没有地球上的知识，安格列估计也很难这么快就检测出这种反应。

    彻底处理解析这种原理结构，花费了安格列三天的时间。

    维尔lì特也在这几天里正大光明的拜访了安格列，对于他的药剂，居然极大的增加了她的精神力增长速度。虽然知道只是暂时的，但维尔lì特依旧非常感激。这些天船上的流言也变相保护了她，对于她以后回到安第斯也会有很大的帮助。而给予她这一切的安格列，并没有从她那里获得什么好处。

    这种纯粹的因为怀念而出手的帮助，让她心存感激。

    时间飞快流逝，十多天后，展望号终于抵达了第二个码头。

    这里也就是当初同伴中，吕兰铎，艾力，南希这些人下船的地方。是一片荒凉的海岸，乱石崖壁，陡峭不平，只有一块银灰色大海崖的侧面，搭了个简陋的木质海桥。

    棕色的木头海桥由四根手臂粗细的木桩支撑着，看上去已经快要被腐朽得坏掉了。

    天色灰暗，风力很强。

    海桥上站了两个人，都是穿着连衣裙式样的白色贵族服装。一男一女，似乎是夫妻，看上去很年轻。女的依偎在男的个的怀里。

    两人上了船后，先后向两名巫师见礼，便住进了下层船舱，能够找上展望号的人都不是一般人，也没有人去深究他们的来历。展望号继续前进。

    安格列站在船头，望着渐渐远离的海岸线。

    “从现在起，我们就是要进入深海了吗？”他问身后掌舵的舵手，一个叼着一根卷叶子烟的络腮胡男人。

    “是的大人，这里是最后一个停靠点，之后就是对面大陆的停靠点了。”男人取下烟卷笑着回答。这些水手都是巫师组织专门挑选出来的，对于船上的人的身份也都很清楚。

    “那么抵达下一站需要多长时间？大概的话？”

    “因为是逆风，而且是冬天，有些麻烦的东西需要防范，所以要慢很多，估计起码要两个月。”舵手回答。

    “两个月。”安格列眉头一皱“需要防范什么东西？”

    “一些喜欢凿船底的恶心锯齿鱼，还要绕过海族的禁区，人鱼海域。另外冬季特有的一些乱流区域也必须要绕开。没有经验丰富的强大航海士，这种季节根本就没有任何船只敢出海。”舵手脸上泛起一丝得意的神色。

    “那么我们的航海士就是你了？”安格列饶有兴趣的问。

    “当然。”舵手笑了笑“迦太基.门侬，这是我的名字，黑袍大人。”他一只手握紧船舵，一只手按胸行了个礼。

    “那么这次的旅途就全靠你了。”安格列笑了笑“作为海燕港最杰出的舵手航海士，很荣幸为您服务。”迦太基也轻松的笑起来。从他的装束打扮来看，不难看出他曾经的贵族身份。

    “可以在这种季节敢于出海的，我相信整个宝石海东部大陆，就只有寥寥几个人而已。”迦太基语气里透着浓浓的自豪感。

    “宝石海？就是东西两块大陆之间的海洋名称么？”

    “是的，这种称呼是很久以前就流传下来的，这片海洋如同蓝宝石一般美丽动人。”

    安格列点点头：“对了，那边天空，好像有什么东西飞过来了。”他指了下迦太基左手边的天际。

    后者转过头去，顿时脸色一变。

    “那是鹰身女妖！这些该死的东西，她们过来做什么？展望号可不是普通的船只。”迦太基挥手大声叫起来。“兄弟们，准备干活了！！是鹰身女妖那些可耻的强盗！！”

    “鹰身女妖？？这些杂种居然还敢来！！上次大爷我可是一下砸死三只！”一个肌肉男瓮声瓮气的大吼。

    “快拿武器和盾！！别废话了！”

    “注意躲开她们的石块！”

    展望号上顿时一片匆忙，所有人都开始准备迎战。

    水手们拿起标枪和飞刀之类的武器，带上从库存里拿出来的黑铁色金属头盔和臂盾。很快便变成一群剽悍的战斗人员。

    学徒们则是躲在船舱里，并没有出来，只是在船舱口远远的看着，维尔lì特也站在其中。

    安格列和闻讯而来的泰莫拉站在一边的黑色甲板上，仰头望着远处天空。两人一人占据了一大块空处。周围没有人敢接近他们，都怕被波及。

    展望号距离不远处的天空中。

    一片蓝色天际里，大群的黑点正迅速接近着。这些黑点随着距离的靠近，很快便清晰的现出身形。

    每一个黑点，就是一头长着老鹰翅膀和爪子的女人，她们身体赤.裸，浑身长满灰褐色的羽毛，翅膀是更深一些的黑褐色，并不断拍打着，带动她们在天空中迅速飞行。

    这些女人面目丑陋，没有手脚，她们只有和老鹰一样的黄色爪子，翅膀上两个，脚上两个。胸口的双.乳也毫不遮掩的显露出来。

    嘎！嘎！

    还没飞近，她们便发出刺耳的怪叫声。

    脚上的双爪都抓着一块块人头大小的灰白石头。

    “注意隐蔽！！”一个看上去像是战斗头目的壮汉大声喊着。

    所以水手都高举起手上的臂盾，准备格挡石头。

    鹰身女妖终于飞过来了，她们怪叫着排着队迅速的把爪子上的石头砸下来。

    嘭！

    第一块石头被一个水手狠狠挡下来，碎石伴着灰尘顿时溅开。

    紧接着是第二块，第三块.......

    大量的石头被丢下来，又被水手们娴熟的格挡住。一连串密集的砰砰声中，除了一些人因为飞溅的碎石被擦伤外，没有任何人被砸中。

    安格列仰头望着船的上空，这些鹰身女妖不断的往船上砸石头，砸完后就在船上空盘旋。

    “这些鹰身女妖是古代血脉的一支，可惜的是，现在的她们已经弱到了连凡人也无法战胜的地步。”泰莫拉在不远处微笑着说。

    “她们没有很高的智力，也没有社会性，顶多只能算是群居的野兽，除了外形和人类相似一点外，她们完全沦为了低下的野生物种。只能在近海领域做一些掠夺食物的强盗行径。”泰莫拉继续说道。

    “确实很弱。”安格列点点头。

    忽然一块人头大小的石头朝着他狠狠砸下来。

    嘭！

    石头顿时被安格列身前，一面凭空浮现的银色金属层挡飞，掉落到船舷外的海水里，发出噗通一声脆响。

    “居然敢向正式巫师出手，连对危险的野兽预知都没有了。真是有够悲哀的种族。”安格列淡淡的说。“不过我也在资料上看到过，鹰身女妖确实具有古代物种血脉。她们喜欢掠夺人类男性，抓到巢穴中作为生育机器，然后达到目的后就会直接吃掉人类男子。同一个鹰身女妖巢穴，就只能有一只鹰身女妖王，据说这独有的一只领袖，特征是浑身白色羽毛。不知道现在是不是还是这样？”

    “您真是博学。”泰莫拉眼中闪过一丝惊讶。“她们的社会性生活我也不知道，这些也不算很重要的东西，这些低级物种身上唯一有点用的，就是她们的古代血脉。不过这些物种的古代血脉早就稀薄到了一定层次，根本无法提取出来，已经有很多巫师尝试过了，可惜都失败了，徒劳的浪费了大量人力财力和珍惜资源。”

    “是吗？”安格列目光一闪。“不过我还是感兴趣，等会儿抓两头来试验一下吧。”

    “不如我们来比一下，看谁先解决的速度快？如何？”泰莫拉耸耸肩，笑起来。

    “乐意奉陪。”安格列也笑了起来。


------------

138 归来 1

    大量黑压压的鹰身女妖在船只上空盘旋着，一些个别的甚至直接停在船桅杆上，发出嘎嘎的怪叫。

    “嘿！！”

    一个壮汉使劲投出一杆标枪，狠狠扎在一头鹰身女妖身上，女妖一下子往后划出一条抛物线，从空中砸进水里。

    啪啪的撞击声越发密集了，这些鹰身女妖似乎被激怒了，她们直接丢完石块，猛地拍打着翅膀扑下来，用锋利的爪子攻击下面的船员。

    一时间黑色羽毛伴随着拍打翅膀的声响，夹杂在水手们的怒吼中，女妖和水手达成一团，场面一片混杂。

    黄色的爪子在黑铁臂盾上抓出一条条深深的痕迹。金属武器狠狠砍在羽毛覆盖的肉*体上，带起飞溅的羽毛和鲜血。

    安格列还站在原地，静静看着船上的战况，而侧面的泰莫拉却已经开始动手了。

    泰莫拉仰头双手大张，像是要拥抱天空。嘴里迅速的吟唱着怪异的断句和音节。

    很快，随着吟唱声的加快，泰莫拉身上居然缓缓泛起一丝淡蓝色的水汽，如同燃烧的火焰。

    这些水汽泛着蓝色荧光，不断蒸腾着，将他周围的甲板都印照成一片淡蓝色。

    天空中，一些正在盘旋准备攻击的鹰身女妖忽然一个个下饺子一般砸落下来。嘭嘭声中，一些掉在海水里，一些掉在甲板上。

    这些掉下来的鹰身女妖浑身干瘪，居然同样蒸腾起阵阵淡蓝色的水汽。她们原本饱满的身体迅速随着水汽蒸腾，而变得干瘪苍老起来。

    啪的一下，一头鹰身女妖落在安格列不远的地方。他亲眼看着这头女妖，浑身的肌肉皮肤在几秒钟内迅速失去水分，从年轻变得异常苍老，最后化为一头完全失去水分的干尸。

    还在激战的水手们顿时被吓着了，他们纷纷朝着船只的另外一边不着痕迹的挪动脚步，想要离开远些，生怕自己也遭到女妖们的命运，并用敬畏的目光看向泰莫拉。

    船舱口的学徒们也一个个脸上泛起敬畏，显然也是被这种诡异的现象吓到了。维尔莉特站在其中，脸上浮现出羡慕的复杂表情。

    天空的鹰身女妖们直接被这一下干掉了小半的数量，剩余的数十头女妖纷纷发出嘎嘎的惊恐怪叫。一头女妖带头，开始朝着来时的方向飞去，其余的也都露出想要逃离的样子，剧烈的扑打着翅膀，大量灰色黑色的羽毛不断飘落下来。

    “安格列大人，您还不动手她们可就都跑掉了。”泰莫拉大声说着，脸上泛起一丝笑意。

    安格列回以微笑，伸手缓缓拔出腰间长袍里的十字剑。

    他看了眼上空的鹰身女妖，猛地的上前一步，一下劈出一剑。

    唰！！

    十字剑剑身瞬间消失，只剩下剑柄握在手中。

    一蓬细密如雨点的金属细针瞬间罩向天空。

    天空中的鹰身女妖们顿时大片大片的往下掉落起来。只剩下一两头发出凄厉的惨叫，疯狂的朝着远处一歪一斜的摇摇晃晃飞走。

    大半的女妖直接掉进海里，十几头掉在了甲板上，发出砰砰的响声。

    船员们先是安静了一下。一会儿后，他们才陡然爆发出剧烈的欢呼声。

    噢！！！

    “赞美安格列大人！！赞美泰莫拉大人！！”

    “黑袍万岁！！”

    “展望号！展望号！！”

    他们杂乱的大声欢呼起来，一会儿叫着巫师的名字，一会儿喊着船只的名字。

    安格列微笑着看向一边的泰莫拉，后者耸耸肩，做了个无奈地表情。

    “这，就是超越凡人的力量。”看着掉落在甲板上还微微有些动弹的女妖尸体，安格列心中闪过一丝感慨。

    棕灰色的船舱中，一堆鹰身女妖的尸体静静堆在角落，黑乎乎的，血水流了一地。使得房间的气味有些难闻。

    安格列站在房间中央，他的面前放着一张灰白长桌，上边放了一头鹰身女妖的尸体。

    尸体血肉丰满，浑身完好，只有头部太阳穴处，有一根细长的金属铁针狠狠扎进去。细针呈微黑色，扎入的皮肤只渗出了一点点红色血迹。

    这头女妖尸体静静仰面躺在桌上，双翅往两边摊开，几乎垂到桌子下方。

    不远处船舱壁上的火把让房间有些昏暗。

    安格列皱了皱眉，伸手一弹，他右脸颊边上的空中，顿时燃起一小团明亮的火焰。柔和的明黄色光晕顿时照亮了尸体上所有的阴影处。

    火焰漂浮在空中，停止不动。

    安格列这才满意的点点头，伸出手，轻轻翻了翻女妖的头部。

    脸上的皮肤入手坚硬，似乎有很厚实的角质层。面孔也和人类女性一样，伸手翻了翻嘴巴，一排白森森的锯齿牙顿时露出来。

    牙缝里还残留着黑色**的肉丝，一股淡淡的恶臭顿时散发出来。

    安格列皱着眉合拢尸体嘴部，轻轻在太阳穴处的铁针上一点。铁针顿时自动抽离出来，啪的一声掉落在木板上。

    安格列伸手在女妖身上按了按，开始检查起来。

    脖子上有一撮白色的绒毛，很柔软。

    双翅腋下，有着一边一颗红痣，指甲盖大小，很显眼。

    安格列伸手捏了捏女妖的**，居然还有奶水挤出来。他连忙取出一根试管取了些样本。

    然后是腹部，居然隐隐微微鼓起，像是装了一个圆球在里面。

    安格列沉吟片刻，右手陡然凝结出一把银色手术小刀。

    嘶的一声，小刀轻轻将女妖腹部，从上到下划开。露出血肉模糊的红色腹腔。

    他双手伸进去，开始仔细切割起来，一个个的器官被慢慢取出来。

    不一会儿，一部分零碎的内脏都被拿了出来。

    “居然没有呼吸系统？”安格列忽然一愣。

    “肝、脾、心、胃、肠子等都有，就是没有肺？”他喃喃自语起来。

    停了一下，安格列又继续在女妖腹腔里取出内脏。

    很快，一团血肉包裹着的圆球被他取了出来，连着牵扯出来的一条长长的脐带。

    手术刀熟练的划开肉球，露出里面的一个小东西。

    一只还没长成的红色鹰身女妖，只有拳头大小，全身蜷缩着，浑身微微发紫，看上去已经不行了。

    安格列微微点点头，将肉球放到一边，收回双手，又去翻了翻女妖的双眼，都是棕黄色的兽瞳，瞳孔呈竖型，有些涣散。

    “整体生理构造差不多了解了。那么下面就是提取血脉了。”他走到房间的另一个角落，那里摆了实验用的各种金属器皿，还有一个巨大的球状玻璃瓶，瓶子被一条长长的黑色金属管子连通着。

    安格列双手一拍，玻璃球形容器下方顿时燃起一团明黄火焰，开始预热。

    他拿起一个金属烧杯，走到女妖尸体边，手术刀轻轻割开脖子处的大动脉，一股鲜红的血水顿时从切口处涌出来，流入金属烧杯中。

    放血足足持续了两分多钟，才勉强放干净。

    安格列手中都连续换了几个大杯子，才彻底接完。

    接着，便是将血液熬煮，蒸发里面的水汽。安格列先前就给所有搬进来的尸体加入了血液活性药剂，用来维持一段时间血液不凝固的小药水。

    两个小时后，安格列将所有的女妖尸体都放干净了血液。

    而用来熬煮的玻璃球形容器，相当于人头大小的大容器里面已经装了满满的一大罐血浆了。

    暗红色，甚至有些发黑的血浆不断沸腾着，冒出一个个大小不一的气泡。飞溅在容器边缘的血点将整个透明玻璃容器变得一片暗红。

    蒸腾出来的水汽顺着金属管道，被变化的金属管分成无数根小针管，从房间的门缝延伸出去，排放一股白色的夹着血腥味的蒸汽出船舱。

    安格列守在一边，同时不时的融化开球形容器上边的金属管盖，倒进去一些黑色绿色的药水。

    又过了一个多小时。

    容器里的血浆只剩下一小半时，他才缓缓熄灭了下方的火焰。

    随手在球形玻璃容器表面写了一个怪异的字符。随着指尖的移动，一条暗红色的荧光痕迹缓缓浮现出来。

    很快，球形容器的表面，字符开始隐隐泛起暗红色的光晕。

    “科里奥南特，血之赞歌。”安格列轻轻念出咒文的短句。

    嘶....

    容器内，所有的血浆，无论是还在冒气泡的，还是飞溅到玻璃壁的，都迅速朝着中心处汇聚过去，并且凝聚成核桃大小的一个球状。

    几秒钟后，整个容器变得异常干净，只有中间的一个核桃大小的暗红色血球静静漂浮在空中。

    安格列揭开金属管盖，暗红色小球顿时飞进他的手中。

    “这就是巫术能够分离提纯到的最好程度了。”安格列喃喃着，看着手中的小球。

    这已经不是血浆了，而是硬质的血球了。

    “建立任务，分析杂质具体成分。”他默念。

    转瞬间，他的双眼中迅速闪烁起无数淡蓝色光点，密密麻麻，流光溢彩。

    十分钟后。

    “任务分析完毕。成分列表反馈开始。”


------------

139 归来 2

    一行行复杂庞大的数据，形成一股股数据流反馈进安格列的大脑记忆区。

    足足数百种杂质，百分之九十四都是没用的东西，细菌的尸体，病毒，寄生虫，微量活性成分，各种微量营养物质等等。只有一点点才是所谓的古代血脉，稀薄到很极端的程度。

    安格列一时间头都大了。

    “数百种杂质，得一种种的去分离。”他脸上露出一丝苦笑，“看来这次航行时间有得忙了。这么多的血液提纯后居然还是看不到半点古代血脉迹象，不是芯片的电子显微镜级别的分析，估计我也只能到此为止了。也难怪巫师们束手无策。”

    “这种古代血脉有什么记载么？马上查询资料库。”他再次默问。

    “无任何记录。”安格列更无奈了。

    一个多月后......

    展望号终于绕过了大片海域，开始进入最后的平稳阶段，抵达了安格列家乡的大陆。

    在一个陌生的港口停靠了下，修缮一下船身后，展望号再度启程，朝着下一站，安第斯联盟的马露雅港口驶去。

    “怎么样？你的实验如何了？”

    安格列身后，泰莫拉的声音传过来。

    安格列回过头看了眼，泰莫拉微笑着走过来，和他一样手扶着船舷，远眺海面。

    两人正站在船尾部分，其他水手船员都远远避开两人，甚至连学徒们也都唯恐避之不及。这些天安格列的血腥实验实在把他们吓到了。

    “实验不怎么顺利。”安格列摇摇头，“杂质太多了，连古代血脉的影都没看到。我已经想不到更好的办法提纯血球了。”

    “很正常，所有巫师都卡在这一步。一般来说，提纯到血球后，很多古代物种都能看到血脉的影子。但是鹰身女妖的血脉太稀薄了。”泰莫拉理所当然的说。

    安格列点点头，远远望着远处的海域。

    一片深蓝色海面上，两艘白色大船一远一近的慢慢航行着，方向和展望号一致。

    近的那艘白船，扬起的船帆上纹着蓝色的狮子和巨斧图案。远远的可以看到船上水手的走动，几个贵族打扮的红衣贵妇在船舷边闲聊轻笑。

    “这里已经快要到马露雅了，估计就是这两天。上次我就托人通知了这边大陆的朋友，这次到达后，他们应该会来接我。到时候我为您引荐。”泰莫拉笑着说。

    “荣幸之至。”安格列点点头。

    “那么，我就先过去了，我得问问具体的到达时间。还有昨天学徒里面有两个小家伙起矛盾了，我得去处理一下。”

    “请便。”

    “嗯。”

    泰莫拉点点头，转身走向船只中部。

    安格列一个人留在船尾，静静看着海景。

    他伸手撩了撩额头的头发，又长长了。棕色的头发已经又成了披肩长发，笔直柔顺，随意的披散在肩上，安格列忽然想起父亲的模样，他现在的样子就很像当年父亲的样子。

    望着船尾拉出的白色水浪，安格列伸手从腰囊里摸出一个小小的水晶小管，那是以前用来装亚苏之水的硫化水晶管，坚固至极。

    半透明的水晶管内，盛放着一丁点的紫色液滴，看上去仅仅只有两滴而已。

    但这就是十五头鹰身女妖身上提取出来的古代血脉，也是他这一个多月的辛苦成果。

    “检测出来具体效果了吗？”安格列默问。

    “成分二次解析，资料不足，无法模拟对主体产生完整效果。预计：出现身体变异几率43.21%、无异常出现几率16.5%、出现未知变化几率40.29%。”芯片的回馈和上次没有多大变化，因为严重的资料不足，甚至连有害无害都没办法得出结论。

    这也是安格列一直迟疑，不敢使用这两滴古代血脉的关键。他不清楚会发生什么后果，有益的还是有害的？

    “只有等以后资料库丰富起来了，再来仔细分析了。”安格列从不赌博，他不喜欢这种靠运气和概率的选择。

    收好水晶管，安格列反身走向不远处甲板上正在询问船员的泰莫拉。

    第二天下午，太阳已经一半落进海平面。

    天空一片红艳，白色黑色的海鸟从海面上空掠过，不时发出清脆的鸣叫。

    热闹的马露雅港口中，从各处驶来的船只大大小小的缓缓在港口内进出着。其中一艘进入港口的蓝底白条纹大船，正紧跟着一艘黑色大船缓缓停靠在港口右边的一个船位处。

    水手放下黑色厚重的船锚后，船侧面下方，海桥上已经站满了密密麻麻等待上船的人。其中隐隐夹杂着几个少男少女，应该都是准备乘船前往宝石海对面的大陆的学徒。

    一身黑袍的安格列和一身白袍的泰莫拉两人顺着的登船板走下去。

    当安格列的脚实实在在的踩在石质的海桥上时，他忽然有了一瞬间的恍惚。

    “四年了，我终于又回来了。”他实实在在的感觉到脚下地面的坚硬。港口的风中，似乎也夹带着熟悉的味道。

    “很感慨吧？我们这次可是因为您才先抵达的马露雅。”泰莫拉从他身后走出来。

    两人首先下船，海桥上的人也自觉的让开一条路。几个衣着华丽，白白胖胖的贵族大步走过来。

    “欢迎两位来到马露雅，泰莫拉大人，快十年不见，您还是没什么变化啊。”带头的胖子中年人笑着恭维道。

    “贾斯汀，你看上去倒是老了很多，我倒是没想到你居然会在这里等我。”泰莫拉微笑起来，他向对方介绍，“这位是安格列大人，我还有任务要接人，希望你和安格列大人相处愉快。”

    贾斯汀胖胖的脸上，双眼几乎只剩下两条缝，闻言顿时闪过一丝了然。马上转移视线看向安格列。

    “欢迎您，安格列大人，这里太挤了，我们还是先回去再说吧。我已经准备好了酒宴，不知道您是否赏脸？”

    安格列点头微笑：“感谢您的邀请，这里确实有些不方便说话。”

    “那么请跟我来。”贾斯汀带着身边几个态度恭敬的贵族，簇拥着安格列往回走去。

    一边的人群里，没人认识安格列身上的黑袍到底代表什么含义。但从贾斯汀对待安格列和泰莫拉的态度上来看，所有人都知道，这两个人才是这里最大的人物。

    而那几个少男少女在人流的拥挤中，迅速上了展望号。

    他们脸上还隐隐带着对未来的期待和想象，相互之间保持着一定的距离。

    安格列回头看了眼，突然回想起当初的自己，不也是和这些孩子一样的表现。

    “安格列大人，四年后还会回去的吧？”贾斯汀在边上询问。

    “是啊，下次再回去就是四年后了。”安格列点点头，看着越来越远的展望号，他蓦然回过头。“说起来，我还是这里的本地人出去的，亲王阁下，不知道您知不知道阿道夫，港口学院曾经执导语言学的大师。”

    “这个....”贾斯汀愣了愣，他自然不可能知道除开总督之外的低级官员。

    “您是说阿道夫副总督？”亲王边上一个胖贵族主动开口解围。

    “副总督？”安格列一愣，“我倒是忘记了导师当初的职务，现在已经是副总督了么？”

    “导师？”周围的贵族包括亲王贾斯汀都微微一惊，马上在心里重新定义了下阿道夫的地位。“这位就是马露雅的港口总督。”贾斯汀指着先前接话的贵族说。

    “是吗？那么以后说不定还要多靠您照顾照顾了。”安格列微笑起来。

    “应该的应该的！”总督连连点头，一脸恭敬。

    安格列在亲王的盛情邀请下，在安排好的府邸吃了顿饭，亲王亲自安排了一队精锐护卫队，保护安格列，并找了自己的管家，一个叫列本的贵族，作为安格列的陪同，这才离开去处理其他事务。

    安格列也在护卫队和列本的陪同下，离开府邸后，直接往自己家的庄园方向，坐着马车前去。

    经过一番打听，庄园的位置还是在原处没变，依旧是在郊区。

    安格列坐在华贵的银色马车中，侧脸从车窗处往外望，路边缓缓后退的庄园里，白色的三层楼房静静的矗立在大片田地中间。田地和马车车道只间隔了一排黑漆木栅栏。

    地里还有正在掘土的农夫，马露雅这边现在已经是春天了，正是播种时期。

    “大人，这里就是里奥庄园了。”驾车的李昂骑士大声道。

    “在前边的入口处停车。”安格列回应。

    银色马车边上，大队的银甲精锐士兵小跑着紧跟马车前进。随时保护着马车的周边安全。一匹黑色的高头大马引领在马车前面，马背上骑着的是管家列本，是一个身穿黑色衣服的半百老头。

    马车夸张的排场很快引起了庄园里的人的注意，

    安格列从窗口处看到，那栋三层小房子里面已经走出来了一些人，其中一个站在最前面的男人身材强壮，披肩的亚麻色长发，身边站着一个白裙女人。

    “是父亲。”他认出了这个男人。

    男爵的脸色凝重，微微皱着眉，紧盯着银色马车，一边小声的和身边的下属询问着什么。

    安格列收回视线，放下车帘。

    “我，回来了.....”他闭上双眼，听到了前边吁吁的停马声。


------------

140 归来 3

    大片大片的绿色田野之间，一条土黄色的马车车道上，银色马车缓缓停靠在一处白色庄园边。

    挨着黑漆木栅栏，护卫的士兵们小心的散开警戒。

    庄园里的男爵带着一众人连忙走过来迎接。

    哗啦一声，车厢被推拉到了一边。

    一个身穿黑袍的年轻男人扶着车门走下车。

    男人抖了抖袍子，目光正面迎向走来的男爵等人。

    “安格列！！”男爵看清男子的面孔后，忽然大声叫出声来。他脸上陡然浮现出欣喜的笑容。大步走过来，狠狠抱住儿子，使劲拍着他的背。

    “你什么时候回来的？”

    “今天刚到。父亲大人，很久不见了。”安格列同样轻轻拍着男爵的背，不过不知道怎么的，他感觉和父亲的重逢，并没有想象中的那种温暖。

    两父子分开后，男爵扭头冲身边的一个仆从小声说了几句话，仆从连忙点点头，往回跑向庄园。

    “走吧，先回家里好好休息一下。吃顿饭。”男爵拉着安格列的手往庄园走去。

    周围的庄园的人，都以敬畏和好奇的目光看着安格列身后马车边的银甲精锐士兵。

    “那是伯爵以上才能乘坐的银色马车...”有人小声的说着。

    “别乱嚼舌根！”

    亲王吩咐的管家列本在安格列的授意下，开始指挥卫队往回赶，既然已经回到家中了，也不需要这么多的排场。不过列本自己则是紧跟着安格列上来，没有离开。

    安格列和男爵一起，在一群人的簇拥下进了庄园的白色小房子。

    两个年轻漂亮的女人已经带着一众仆从侍女等在大厅了。看到安格列等人进来，都纷纷屈膝行礼。

    “米兰妮和纱玲。都是我的女人。”男爵指着两个女人微笑着说。

    两个女人连忙行礼，显得拘谨而敬畏，也不敢说话。

    安格列站在大厅中间，目光落在了这两个女人的身后，那里各自有两个侍女。分别牵着两个小孩。两个只有两三岁左右的小孩子。

    两个小孩一个女孩穿着白色公主裙，一个男孩穿着红褐色修身装，都是怯生生的望着他。

    男爵注意到了他的视线，笑了笑。“他们是你的弟弟妹妹，安瑟和欧妮。”男爵走过去，一手抱起一个孩子，转身看着安格列。

    “怎么样？很可爱吧？和你小时候一样可爱。”他脸上泛起一丝慈祥。

    两个小孩子也咯咯的笑起来，一个一边去揪他的头发和胡子。两个母亲在站在后边温和的笑了起来。

    安格列也跟着微笑着。但却隐隐察觉到了一丝距离感。

    父亲已经不再和以前一样了。以前他和父亲是唯一能够信任的亲人，而现在，男爵已经独自建立新家。家族也有了很多新成员。

    安格列环绕着扫了一遍周围的人。不论是男爵的两个新娶进门的夫人，还是其他什么是从仆人。都微微低头，脸上露出敬畏的神色。

    是了。阿道夫导师这么久的照顾，家族也变得越发壮大起来。父亲这样的个性自然不可能没有新的女人。

    安格列在周围的人群里，几乎没有看到几个认识的人。他微微有了一丝茫然。

    “对了，玛姬和西lì儿呢？”他忽然开口问道。

    “西lì儿在港口内城参加一个酒会还没回来，玛姬....去年感染重病...就埋在红岩山墓地。”男爵收敛起脸上的笑容，沉声回答。

    “死了？”安格列一愣，眼皮垂了下来。“算了，父亲，麻烦给我安排一下房间吧。我想先休息一下。”

    “恩。”男爵点点头，没有多说什么。“西lì儿一会儿就回来了，我叫她来见你。”

    “好的。”安格列点点头。

    ********************

    淡黄色的房间卧室里，安格列静静站在窗口边，往外看着绿色的田野。

    咚咚咚。

    敲门声很有节奏的响起来。

    “请进。”安格列转过身，背靠在窗台上。

    咔嚓一声，房门打开了。

    一个盘着长发的漂亮女子走了进来。她穿着灰白色的束腰长裙，手里拿着一个类似小提琴一样的东西，看起来是红木做成的。

    “安格列哥哥，是我，西lì儿。”女子低声走进来。正准备关门，忽然脚下一下子窜出来两个小小的身影。两个小孩子窜进房间，一边一个抱住西lì儿的双腿。

    “西lì儿，你答应给我们拉琴的。”小女孩欧妮娇声说着。

    “是啊，你早上走的时候答应了的，别想反悔！”小男孩安瑟也跟着起哄。

    “好了别闹了。”西lì儿有些急了，平时和这两个弟弟妹妹闹闹倒是没关系，但是现在安格列表哥在这里，万一惹得他不高兴，现在家族之所以能发展这么大，全离不开安格列导师阿道夫总督大人的照顾，要是惹得安格列表哥很不高兴，说不准会出什么事情。

    “乖乖听话，姐姐现在有事，你们先去音乐室玩一会儿好吗？”她蹲下身安慰两个小孩子。

    安格列看着小声哄着两个小孩子的西lì儿，也隐约感觉到了一丝时间的流逝。不知不觉，连西lì儿也成了小孩子的长辈了。

    “没什么，我也从来没有听过西lì儿你的琴声，不如我们一起去音乐室，好好欣赏你的演奏如何？”他忽然开口。

    西lì儿有些迟疑了下，又看了看身边两个带着期盼眼神的小孩子，也就顺势点点头。

    离开卧室，顺着二楼走廊，走到尽头处的一个房间。

    西lì儿打开房门，里面是宽敞的半个大厅大小的房间。有些空荡，墙边挂了一些同样的小提琴一样的乐器。从红木材质到黄木材质，还有黑色的都有。

    两个小孩子对于安格列完全没什么概念，只是有些怕生，一直围在西lì儿身边，偶尔看到安格列时，也是一副怯生生的样子。

    西lì儿拿着自己的红木琴。坐在一张高背椅上，将琴杵在双腿上，手指轻轻按住琴弦，像是拿琵琶的姿势。

    两个小孩一个趴在椅子上，一个站在一边，视线都落在西lì儿身上。

    叮....

    一声清脆如同古筝的声响。

    安格列站在门口的墙边，静静望着房间中间的西lì儿。

    耳边传来一阵如同古筝般的清脆乐声。不算很悦耳，但很熟练。很富有感情。这点从节奏上就能听出。

    不知不觉，安格列似乎又回忆起以前那个在自己身前羞涩清纯如小鹿的西lì儿。

    曾经的那个小鹿般的少女，和现在这个微微带了一点成熟韵味的女子。渐渐重叠在一起。

    看着陶醉在音乐中的西lì儿还有两个孩子。安格列悄悄的离开了音乐室。

    刚刚出门，在走廊上没走出多远，就遇到小女孩欧妮的母亲。那个叫米兰妮的女人。

    “兰妮夫人。”安格列微微点头。

    “安格列大人，您在这里过得还愉快吧？”米兰妮刚刚说出口，就知道糟了。连忙紧捂着嘴。“对不起对不起！”她急促的道歉，脸上甚至带了一丝惊惶。

    对一个本来就是在自己家的人以一种女主人的语气询问，这是很失礼的过失。

    安格列淡淡扫了她一眼，只是微微笑了笑。“没什么，看起来，我确实已经不属于这里了。”他平静的说着。

    米兰妮感觉嘴唇有些发抖，她低着头。用一种小心和畏惧的眼光偷瞄着安格列。她感觉自己似乎说错了什么话。

    “母亲！”一个小小的声音从两人身后传来。

    小女孩欧妮欢快的冲过来，扑进米兰妮的怀里。

    身后是牵着小男孩安瑟的西lì儿。

    米兰妮赶紧捂住女儿的嘴巴，生怕女儿惹恼了安格列，带着女儿站到走廊边上，唯恐挡着走廊的路，满脸诚惶诚恐。

    安格列最后看了眼小女孩欧妮，轻轻微笑了下。

    “对了。玛姬的墓地在红岩山的哪里？过几天找个人带我去一趟。”

    “是...是的。”米兰妮连忙点头。

    安格列这才大步往前走开，********************

    在家里停留了两天，安格列便起身离开了。

    4年左右，里奥家族又有了新成员，父亲与他也有了一丝隔阂。因为父亲越来越重视地位和权势。也重新建立了一个和安格列几乎没什么相关的家庭氛围。

    而家族里的任何一个人，在和他说话时。都是极其的小心翼翼，其中还夹杂这一点陌生和畏惧。毕竟这个家族绝大部分都是依靠安格列的关系才得以发展壮大，安格列是家族一切的保障，容不得任何人不小心翼翼的对待他。

    而他也知道，再继续留在那里，也只是给家中增加沉重和压力，以前的日子，终究已经回不去了。

    安格列离开时，看得出男爵也是一脸歉意，但两人都明白，安格列以后的路会越走越远，而男爵需要再找一个子嗣继承里奥家族，传承家族的血脉。而安格列，终究不会停留在这里。

    这4年里，男爵也从阿道夫那里得知了一些少量的关于安格列的情况，关于他正在朝着什么样的道路前进，也隐约能够猜测到。

    所以，他重新找两个女人，延续家族，这也是必然的。

    “这是你的母亲和哥哥的消息，我所知道的部分。”临走时，男爵把一卷羊皮卷轴交给安格列，就再没有多说。

    而安格列也将一个装着淡黄色药水的小瓶子交给父亲。这是他配置药剂时，很早就制造出来的恢复身体物理型暗伤的药水。分量是足以恢复一头磷光巨象的程度，足够男爵彻底恢复身体了。虽然年纪大了点，但以后恢复实力后，说不定还会有一丝冲击大骑士的可能。

    在那个管家列本的陪同下，安格列在一个仆从的带领下，来到了红岩山墓地。

    夕阳西下，红艳艳的阳光将整个墓地印照成一片金红。

    安格列带着一群人，站在靠近树林的一块白色墓碑前。面色沉静。

    “列本，通知外边的卫队，清场。把这里所有人都赶出去。”

    管家列本原本就是得到的指令，完全听从安格列的指挥，自然没有任何问题，马上去命令卫队清场整个墓园。

    安格列走上前去，伸手轻轻摸了摸墓碑。表面很简洁的刻着：玛姬，1542.1.13.

    “动手，把尸体挖出来。”他退后几步，淡淡道。


------------

141 归来 4

    周围早已准备好的几个人点点头，上前提起铁铲，开始掘土。

    随着墓地渐渐被完全清场，玛姬的尸体也从一个红色木棺里被抬了出来。

    这个曾经漂亮的女孩，现在穿着黑色的连衣裙，静静躺在一堆枯萎了的鲜huā中，皮肤惨白，双目紧闭，如果不是脖子和脸颊有一些腐烂的痕迹，看起来和睡着了的人差不多。

    “这种木棺材料好像还不错，有一定的防腐作用。”安格列点点头。

    “是的大人，这种木材是本地比较贵德一种防腐木，是一种叫红菱树的树木制作出来的。这么大一个棺材，起码需要上百金币。”这里不同于宝石海对面，这里的金币要分量足很多，个头也要大很多。所以上百金币起码相当于海对面接近上千金币的物价。

    一边的一个亲王的护卫连忙解释。

    其余四个人，两人牵开事先带来的白布，两人负责抬出尸体，放到白布上。

    随着尸体的抬出，一股**的尸臭味顿时淡淡的弥漫开来。

    四个人抬完尸体后，就都强忍着臭味站在一边。

    “你们先过去守着吧，去墓地外边，没我的命令，不准过来。另外也告诉列本管家一声。”安格列吩咐。

    “是的大人。”

    五个护卫得令后，连忙急忙离开了。他们可是都知道的，长时间站在这种长期腐烂的尸体周围，是很可能被染上瘟疫或者尸毒的。

    安格列等到护卫都走远了。环视一圈整个墓地，看到都没有人了，才微微点点头。

    他走上前去，蹲在玛姬的尸身边上。

    开始轻轻解开尸体的衣裙。很快，整个尸身就被他直接解开了所有衣服。露出惨白的丰满尸身。

    安格列面色不变，伸出右手，掌心悬空对着尸体。

    “突发疾病，希望只是真的突发疾病。”他眼中闪过一丝冷意。

    一阵细微的淡红色光晕从右手手心洒下来，呈扇形完全笼罩住下方的赤*裸尸身。

    玛姬身上的皮肤也开始渐渐泛起丝丝荧光。

    同时间，她的左胸处，一团微黑色顿时显现出来。在一片红光中格外显眼。

    安格列轻轻用右手在左乳处按了按，又在周围区域轻轻压了压。然后视线往玛姬尸体的腹部看了眼。

    “突发心脏病？”安格列面色平静，收回右手。然后小心的给玛姬穿上衣服。

    站起身，安格列拍拍手。

    “过来几个人！”他大声朝着树林边喊。

    那边马上跑过来几个护卫。

    “大人？有什么吩咐？”

    “把尸体抬回木棺，重新下葬。”

    安格列指挥着几人把尸体重新放下墓穴，掩上土，恢复原状后，这才一起离开了墓园。

    “心脏病？呵呵。”安格列坐在马车上，脸上浮现出一丝冷笑。

    他轻轻一个弹指，右手陡然萦绕出丝丝黑气。

    “死前受到过重度惊吓，尸体伴有青叶huā中毒迹象，死亡症状为类似心脏病，全身肌肉收缩，充血皮肤恢复原状。凡人确实很难发现。”

    安格列手上缓缓萦绕着黑色雾气，双眼微合。

    “正好才学会一个学院的追踪法术。”

    他轻轻伸出食指，在空中划出一个黑色三角形，完全由黑气组成的三角形。

    安格列从腰囊中取出一个黑色小瓶子，轻轻倒出一点黑色药粉，抹在三角形边框上。

    嘶....

    黑色三角形陡然一凝，居然变成水晶般的实体材质。中心的空处陡然化为一片漆黑，一张暗红色嘴唇缓缓浮现出来，就像是女人打了很厚的暗红色口红。

    嘴唇微微开合，发出一种颤抖而若有若无的语音。而且还不是一般情况下的安格玛语，而是一种一般人没有听过的语种。。

    “你想要知道什么？”

    安格列眯了眯眼。

    “玛姬，曾经我的女人，是谁杀了她？”他同样用一种颤抖而诡异的语种询问。

    “西北方，城郊最大的庄园，拥有者就是凶手。”嘴唇没有任何迟疑的回答。

    “很好。”安格列脸色阴沉下来。

    黑色三角形中，暗红色嘴唇顿时隐入黑暗。三角形也缓缓的化为黑雾，消散在空气中。

    一切又恢复到什么也没发生的状态。

    只是安格列原本阴鸷的脸色越发阴沉起来。

    “列本，西北面城郊最大的庄园，拥有者是谁？”他大声问。

    马车外，列本恭敬的马上回应。

    “是港口典狱官杰拉尔德。”

    管家很敏锐的感觉到了一点异样，补充道：“大人如果想做什么，我可以全权代表亲王的意志。”

    “带人把杰拉尔德家族处理了，不要漏掉一个人。”

    “这....”列本一惊，感觉有些莫名其妙。

    “他杀了我的女人。”安格列淡淡道。

    “您如果有确切的证据，或许可以通过...”列本恭敬的问。

    “直接处理掉就好，有没有证据很重要么？”

    列本微微一滞，不敢多说。

    当天晚上，一伙身披黑袍的骑兵强盗闯进了杰拉尔德的庄园，将所能看到的一切活物全部杀掉，连一只鸡也没放过。

    整个庄园数十人，包括旁系分支外戚，都全部无一幸免。

    紧接着，一些还在庄园外的杰拉尔德家族的人，也都纷纷被袭击，一夜之间，整个家族完全被连根拔起。

    鲜血在城郊染红了整个庄园的土地。这么大的惨案，港都府居然只是草草的派人处理了一下，就宣告结案。

    这让所有港口的人都知道了这桩案子的背景，知道杰拉尔德应该是得罪了不该得罪的人。所以没有人大肆讨论，所有人都闭口不提这件事，全当完全没杰拉尔德这个人。

    第二天清晨。

    城郊西北区，杰拉尔德庄园。

    翠绿的草地上，一个由数栋灰色双层小楼连接围墙建成的建筑物，静静的坐落在庄园中心。

    天空是蔚蓝色，漂浮着零散的白色云朵。

    庄园的草地上种了一簇簇的huā丛，到处是一些红色白色的玫瑰huā，在风中微微摇晃。

    草地上，大片的翠绿之间，到处是暗红色的血迹。血腥气和玫瑰huā香混在一起，随着微风飘出很远很远。

    庄园边上，土黄色的马车道上，一辆银色马车缓缓驶过。

    马车车帘被掀开，露出里面一个棕色长发的年轻男子，他面容普通，但双眼似乎无时无刻都在隐隐透出一丝冰冷，连带着原本平凡的面孔也显得有些不平凡起来。

    “看来你们处理得很干净。”他淡淡的说。

    马车边上的一名骑兵，骑在马上微笑着弯腰行礼。“为大人服务是吾等之荣幸。”

    男子点点头，不再多看庄园。

    “直接去阿道夫副总督的府邸吧。已经很久没有见到导师了。绕了这么长一圈，也差不多了。”

    “是的大人。”

    骑兵点点头。

    马车沿着车道，迅速前进着，很快便消失在道路的尽头。

    “安格列，欢迎回来。”阿道夫狠狠给了安格列一个拥抱。

    “我就知道你也差不多该来看我了。”

    “很抱歉我来晚了。导师。”安格列脸上也泛起淡淡的微笑。

    “先进来再说。”阿道夫转身带着安格列走进别墅。

    他的房子地址还是没变，依旧还在原来的位置。

    两人一前一后进了书房，分别坐下。

    阿道夫依旧让女仆送了两杯热饮料上来。

    坐了片刻后，两人一时间都沉默了。

    片刻过后。

    “晋级了？”阿道夫忽然问。

    “晋级了。”

    “正式？”

    “正式！”安格列毫不避开的直视着导师的双眼，脸上泛起一丝微笑。

    阿道夫张了张嘴，嘴唇有些发抖，沉默了一会儿，他从口袋里摸出一条丝巾，在眼圈边擦了擦。

    “祝贺你！”他好不容易才挤出一句话。

    安格列知道，这是阿道夫导师多年来的梦想，他自己无法实现，却在自己投资出来的弟子身上得到了实现，这是一种变相的实现。

    阿道夫看着安格列，这个自己亲手送出去的学生，仿佛像是看着无尽的灿烂的未来。他能够想象出安格列以后的道路会是如何的绚丽多彩、波澜壮阔。而这样一个未来，居然是自己亲手教导过的学生。

    阿道夫忽然感觉胸口闷闷的。

    “你会走得更远，远超我想象的遥远。”他好不容易才平复下激动的情绪。

    “如果当初没有您的推荐，我也不可能抵达宝石海对面的大陆。我的成功，也有您的一份。”安格列伸手握住导师颤抖而苍老的手。“请注意身体。”

    “好...好的。”阿道夫接连深呼吸几次，才缓缓压下了心情的激动。

    “这是那本巫师之书。”安格列松开手，从一边的包裹里取出一本书，递给导师“当初您送给我的，现在物归原主。”

    阿道夫接过来，小心的放回书架上。

    “对了，要不要见见索菲娅？”

    安格列微笑着点点头：“这是自然，已经几年没见了，不知道学姐变成什么样了。”

    阿道夫叹了口气。“自从上次那个吟游诗人骗了她后，钱都只是小问题，主要是索菲娅现在情绪很消沉，对除开我之外的男人一概都抱有一种厌恶感。”

    安格列皱了皱眉：“吟游诗人？那人抓到了吗？”


------------

142 启程 1

    安格列皱了皱眉：“吟游诗人？那人抓到了吗？”

    “没有，不知道跑到哪里去了。找了几年也没什么结果。”阿道夫摇摇头。

    安格列摩挲着手背上的菱形金属，眉头微蹙。

    “不如叫索菲亚学姐回来一趟吧。我试试看能不能找到那个家伙。”

    “也好。”阿道夫点头应下。

    接着两人又一起交谈了一下关于最近几年周边的境况。

    主要是阿道夫在讲，安格列在听。

    鲁丁王国彻底被灭国了，大量中低级贵族涌入安第斯联盟，萨拉丁彻底占领了鲁丁的大部分区域，鲁丁王族不知所踪。现在萨拉丁已经把鲁丁的国土划分为数个省分配给有功之人了。

    而和鲁丁接壤的乌克萨斯王国也分了一杯羹，占领了一小部分领地。

    “乌克萨斯王国？就是当初追击那个菲利普伯爵的强盗来历。”安格列回想起最初在安瑟草原时的情景。

    两人交谈了很久，直到夜深人静，别墅外传来花园铁门的开关声，才想起时间已经很晚了。

    阿道夫看了眼墙上的挂钟。

    “已经十点了，不如你就在这里住下吧。现在出去也很麻烦。”

    “不用了，亲王阁下已经给我安排了住处。”安格列摇摇头，站起身，“那么，我就先告辞了。”

    “先别急，索菲娅应该回来了。”阿道夫站起身笑着说，“见个面再走吧。”

    “也好。”安格列也笑了起来。

    咔嚓一声，书房门被打开了，索菲娅没敲门就走了进来。

    她还是没变，棕黄色的披肩卷发，丰满诱人的身躯，白皙细腻的皮肤。一身暗红色的紧身马装，看上去应该是去骑马了回来。这么晚居然还在骑马。

    紧身的马装将她的美好身材完美的凸显出来，很是惹火。

    看到安格列和父亲都在，索菲娅先是一愣。随即脸色恢复平静。

    “安格列大人。”她屈膝行礼。

    “不用多礼，正好学姐你回来了，或许我可以为你找到那个吟游诗人。”安格列微笑着说。

    索菲娅双眼一亮。

    “真的可以？”她语气一下子有些急促起来。

    “试试吧。”安格列点点头。

    一边的阿道夫也微笑着望着自己的女儿。

    “那么，伸出手来吧。”安格列看着索菲娅轻声说。

    索菲娅点点头，反手关上房门。然后走到安格列面前，伸出右手。

    安格列同样伸出右手，轻轻按在索菲娅手腕上。

    嗤！

    一丝极其细微的风声陡然一闪即逝。

    一条黑气瞬间没入索菲娅的手腕血管里。

    安格列闭目沉思起来，似乎是在思索什么。

    而索菲娅却是一脸不自在的开始不自觉的扭动身体。

    她忽然有种自己的一切隐秘都被安格列完全看透的感觉。这让她感觉很羞耻。

    “别担心。只是检测那个人的气息而已。”安格列睁开眼，对她微微笑了笑。

    很快，丝丝细微的黑气顿时从索菲娅右手手腕处渗透出来。重新回到安格列的右手手心，没入皮肤。

    “导师，请给我一个单独的房间。我需要一个人探查一下。”安格列扭头对阿道夫轻声说。

    “没问题。”

    半小时后.....

    安格列从导师的别墅里走出来。在导师和索菲娅的相送下，上了等候已久的银色马车，在卫队的保护下渐渐驶入夜幕中。

    阿道夫和女儿站在别墅外边的铁门边。静静看着马车消失在视野里。

    “我马上就派人去把那个骗子抓回来。索菲娅，你有什么要求么？”阿道夫轻轻问女儿。

    “给他一个痛快吧。”索菲娅幽幽的叹了口气。

    阿道夫看着现在年纪已经有些大了的女儿，又看了看安格列离开的方向。“当初要是你和安格列一起，或许现在的情况就会好上很多了。”

    索菲娅沉默不语，轻轻咬着下唇。

    现在的安格列，如果不是阿道夫的师生情谊在，光是贾斯汀亲王对其的态度。就能看出来，他已经远远不是和他们家一个层次的人了。

    或许看上去这次聊天中，安格列很平易近人，但以后，要想再见到他，或许会很难很难.....

    索菲娅不得不承认，自己确实有些后悔了....

    ***************************

    安格列坐在马车中。听着车外马蹄声，车轮声，还有士兵们的前进脚步声。

    整个街道一片冷清，似乎只有他们这一队人在前进着。

    从车窗侧面往外看去，黑乎乎的街道上。冷风不时的吹起地上的枯黄落叶，偶尔能够看到一两个黑影一窜而过。似乎是野猫野狗什么的。

    深夜的马露雅港口郊区，几乎看不到几个人影。

    马车前进了足足半个多小时，安格列隔着车窗才看到一个瘫倒在街边的流浪汉，不知道是死了还是睡着了，靠在一栋房子的铁栅栏上一动不动。其余便再没有看到一个人影，边上的护卫也都闷头赶路，也不说话。

    昏黄的油灯灯光作为路灯一路照亮街区。

    贾斯汀亲王给安格列安排的是他自己在这里居住的一处分府邸。

    不过当安格列回到这处府邸时，一群人居然守在花园铁门外。

    一个中年小胡子男人带着一个贵妇和一个俊俏的年轻男子，似乎是一家三口，站在府邸外，眼巴巴的看着银色马车缓缓停下来。

    银色马车车帘被掀开，安格列探出头来。

    “玛利亚姑姑？你们怎么来了？应该是我亲自过来拜访才对。”安格列连忙微笑着下了马车。

    这一家人正是安格列的姑姑玛利亚某一集她的丈夫，姑父波瓦特，还有表弟巴斯特。

    玛利亚依旧还是风韵犹存，保养得很好，上前一步，和下车的安格列轻轻拥抱了下。

    “只是过来看看你。”玛利亚姑姑小声说。

    “你们怎么站在外边，进去等也好啊。”安格列的到来，里面的仆人也看到了。连忙打开铁门恭迎。

    “不，不是的，我们只是想过来第一时间看到你。”玛利亚连忙解释。

    姑父波瓦特和表弟巴斯特则是一脸拘谨的站在一边，他们其实和安格列一次面也没见过，如果不是通过玛利亚这层关系，他们根本就和安格列没什么关联。自然也谈不上什么话。

    安格列带着三人在列本的带领下，往府邸里面走去，一路上经过花园时。随意的和姑姑姑父聊了几句。但从他们的眼神中。安格列看出了浓浓的敬畏和不自在。

    随着地位的巨大差距，就算是亲人之间，也会产生或多或少的距离。

    安格列表面上没有什么变化。但心里却隐隐叹了口气。

    姑姑一家过来，不知道哪里得到的消息，知道了这处住处。并且已经在府邸外等了整整一天了。

    玛利亚姑姑和安格列随意的聊了几句，就主动请辞离开了。

    或许他们只是来这里证明什么，安格列对此并不在意。在这个港口，只要他还活着，那么他的家人朋友和家族导师就能过得比其他人都好。

    送走了姑姑一家后。

    安格列一番洗漱，进了自己的卧室准备休息。

    明黄的墙壁油灯静静燃烧着，把整个卧室房间都印照成一片淡黄色调。

    卧室中心，是一张松软的红色木质大床，床上白色纱幔半卷。居然躺着两个赤身60xs的双胞胎少女，两名少女漂亮的脸蛋微微泛着红晕，蜷缩在一起，似乎是在装睡。

    安格列站在床边，扫了眼床上的两名美少女。

    “都起来，穿上衣服给我出去。”他脸色平静。

    两名少女马上睁开双眼，脸色微微发白。

    “大人...”其中一个手捂着胸口想说点什么。但被安格列眼神一扫，顿时不敢多话。

    “是的，我们马上就出去。”另一名少女反应要快一些，连忙拉住姐妹，赤*裸着身体拿起床边柜子上的衣物。迅速穿戴起来。

    安格列淡淡的看着两个女孩穿好衣服，他知道这两人是亲王给他挑选的礼物。但实际上现在的他没时间，也没心情享受这些。

    两个双胞胎少女穿好衣服后，赶紧离开了房间。

    安格列关好门，反锁上。

    他脱掉长袍放在柜子上，从腰囊中摸出一个东西，整个人一下子倒在床铺上。

    扯过白色丝质被搭在肚子上，安格列头半靠着床头，开始轻轻展开手上的东西。

    这是父亲里奥男爵给他的羊皮卷轴。

    淡黄色，中间用两根木棒作为卷轴的轴子。

    安格列轻轻朝着两边滚动木棒，卷轴顿时缓缓展开了，现出里面的内容，是以黑色墨水写出的字迹。

    ‘安格列吾子，从小到大，你或许都没有见过你的母亲，你的大哥。我曾经告诉你，他们一个去参军，一个已经死了。但是，很遗憾，我骗了你。

    你的母亲琦莲是我当初在战争中带着小队巡逻，从森林里救起的一个昏倒的女子，我不知道她的来历，也不清楚她为什么会在危机四伏的丛林中昏倒却没有受到什么伤害。但无论如何，我爱上了她。

    琦莲不会说话，她似乎是个哑巴，只会用手势比划动作。但这无损她的美丽，她是如此的诱人，以至于整个小队几乎都以她为核心，不断围绕她转。

    在一番追求下，我成功赢得了她的爱情，带着战争的功勋，回到了家族的领地。并且在数年后，生下了你大哥拜伦斯，之后第二年，又生下了你。然后，你的母亲就带着拜伦斯消失了。

    我们找遍了一切可能的地方，都没有任何收获。他们就这么消失了。或许一开始琦莲就是抱着某种目的而来，或许一开始她就不曾爱过我，或许......我猜测了很多种可能，但无论如何，我知道，我是爱她的。这就足够了。

    如果你要去寻找你的母亲，假如找到了她，请代我告诉她，里奥家族的大门永远为她敞开。————父：凯尔.里奥’

    然后后面是一个地址，似乎是一处树林的描述。应该是他最初遇到母亲琦莲的地方。


------------

143 启程 2

    安格列轻轻卷起卷轴，就这么半躺在床上，眼中泛起一丝若有所思的色彩。

    “这么看起来，我的母亲和父亲更像是一次预谋已久的邂逅。能够在危机四伏，猛兽肆虐的丛林中昏迷而不受到伤害，明显就是有事先安排。可惜母亲的美丽让父亲忽视了这一点。以父亲的性格，能够让他无视阴谋的美丽，那需要什么样的程度才能达到？”

    安格列心中迅速分析起来。

    “而母亲抱走了第一个儿子，而把我留了下来，这是代表什么？代表她选中了第一个儿子，而我穿越俯身的安格列，则是她认为没有达到要求，所以才留给了男爵？也就是说，很有可能，我是被放弃的那一个。不过也很正常，当初的安格列并没有被检测出巫师资质，骑士资质也没有，完全就是一个天生的凡人。”

    安格列缓缓摇摇头，放下卷轴在枕头边。

    忽然他似乎想到了什么，双眼猛地睁大。

    “巫师资质...巫师资质....巫师....资质！！！”他猛地翻身起来。

    “难道说！！？？”他忽然想到了一个可能。

    “安格列的巫师资质仅仅只是二级，但是为什么会这么巧合，一个和王室没有任何血脉来源的小家族子弟，居然会有巫师的潜质？这种几率，简直比买彩票还要来的可怜！！会有这么巧合么？我随便穿越就能穿到一个有巫师潜质的孩子身上？就算是上船的学徒级，哪个不是或多或少都有点王室远支血脉？像完全平民的血脉学徒，简直是千万人中一例。”安格列脑海中迅速的闪过一条条分析。

    “会不会有这么一种可能，本身琦莲我的母亲，就是具有巫师潜质的血脉。而安格列的潜质实在太低，兄长拜伦斯的潜质则是要高很多，这才只选择抱走了拜伦斯？而放弃了资质低下的安格列？因为资质低下的学徒培养起来远远不是一般家族能够承受的。”安格列很快想到了一种可能。

    “但是这里可不是宝石海对面的大陆，这里的巫师根本没可能拥有施法材料，留在这里也只能是老死。不大可能会有什么巫师愿意留在这里。只有学徒级，失去希望了的学徒级。难道母亲是学徒级？但是又为什么找上父亲？昏倒在树林而不受伤害。明显就是由预谋的和父亲的见面。不说话，是不是代表说话就会露馅？所以装哑巴。”

    安格列坐在床上，思索了半响，最后微微闭上双眼。

    “当年骑士级巅峰的父亲，确实很可能成为巫师学徒级的配种对象。不过上边还有大骑士啊？大骑士们虽然都是一方领主，或者是军团长级别，很难接近，但是作为巫师学徒的话。也很容易。根本就不应该找一个骑士巅峰。又或者说，母亲根本就不是人类？所以无法接近大骑士，只能退而选择骑士巅峰级别。这么看来，一切就很合理了。”安格列眼光闪烁。

    “作为非人种族，找到一个骑士级巅峰者配种。并抱走血统优良的一个儿子，这也能够解释我当时吃蓝笋能够增强身体素质，而父亲吃却没有丝毫效果。毕竟除开个体差异外，很有可能还有这种特殊的血脉导致这种现象为原因。”

    安格列一番思索下，越想越觉得这种猜测可能性很大。

    “零号，资料库中有普通人类的基因血脉数据么？”他默念。

    “已存入。是否需要调动？”零号马上反馈。

    “调出来，与我自身的基因血脉进行对比，除开远古血脉外，看看原始版本的基因链有什么区别？”安格列冷静的回应。

    “对比任务进行中.....请稍等...”

    安格列能够感觉到芯片在大脑中不断流动着大量数据。他随时随地都能够看到芯片运算的过程步骤，这是成为巫师前无法做到的。

    而现在，因为增幅强大的精神力，他已经能够勉强跟上芯片的运算速度了。

    大量的数据资料不断从记忆中提取出来，然后输入逻辑处理程序，最后核对，得出结果。一步步。有条不紊，速度极快。

    芯片的运作在安格列的精神力探测下，每一个步骤都很明显。虽然顶级电子显微镜级别的检测手段还无法跟上，不过比起以前，已经算是极大的进步了。

    安格列感觉。似乎随着基因极限的提升，他的大脑思维也渐渐有种和芯片靠近的冷静和理智了。芯片长时间的利用他的大脑进行逻辑运算，也导致他这方面的思维越发强大，以至于现在的他居然快要跟上芯片的运算速度了。不得不说，这种事，就算是在以前的地球，也是极度夸张的程度。

    这是从根本上的人体进化，质变般的进化。

    “对比结束。结果如下：常规基因相似度77.78%。取出古代基因后，恢复晋级前基因模板，对比相似度82.12。”

    “果然...”安格列眼中露出了然的神色。

    “我的身上，果然不是纯粹人类的血统。”他伸出右手，看着自己的掌心，那上边一条条细腻的掌纹纵横交错，他这才发现，自己的掌纹居然不是和一般人一样。而是自己形成一个细微的x形状。

    凝视片刻，他忽然又露出一丝微笑。

    “算了，是不是纯粹人类又有什么区别？我就是我，我的父亲是凯尔里奥，母亲是琦莲，其他什么的，只要这次回去一次，应该能够得到一点线索。就算没有线索，也没什么关系，这些东西能够找到最好，找不到也无所谓。另外，还有当初得到那枚戒指的迪斯，以及他所隶属的阴暗之章。那枚戒指引发的特殊效果，这才是最重点的部分。”

    扯过柔软的丝被，安格列躺倒在床上，床铺上还残留着刚才那两名少女的体香，闻着少女的体香，他缓缓进入冥想状态。

    第二天一早。

    贾斯汀亲王便带着人过来接安格列了。

    他已经准备好了前往联盟首都的车队，目的地是位于联盟腹地的巨大城市，以鲜花和舞蹈著称的艾拉斯城。也是整个联盟议会的总部所在。

    天色微亮。一只由十多辆大马车，上百名精锐骑兵和步兵，还有数名骑士，一名骑士巅峰组成的强大队伍，便缓缓驶离了马露雅港口。

    没有通知任何人便离开了，安格列坐在车队中间的一辆最大的黑色马车中，静静望着窗外马露雅港口城郊的树林，脸上面无表情。

    “您在想什么？”贾斯汀亲王坐在安格列对面。身边紧挨着一个漂亮少女，他正小心的给少女整理着头发上的花式，胖胖的双手居然异常灵巧的在少女头上活动着。那个少女是他最喜爱的一个女儿。已经到了近乎宠溺的程度。

    安格列回过来。看了这怪异的两父女一眼。“只是有点物是人非的感觉而已。”他淡淡的说。

    亲王一边专心的给女儿坐着头发，一边笑了起来。“您会习惯的。就像我小时候看到泰莫拉大人一样，我的爷爷和他是最好的朋友。而现在，爷爷死了，父亲也死了，轮到我当亲王。而泰莫拉大人居然还是那个样子，似乎时间完全没有在他身上留下任何痕迹。”

    亲王最后结束了手上的动作，轻轻搂着少女在她脸蛋上亲了口。“好了宝贝，这个发式是你最喜欢的。”

    少女呆呆的点点头，虽然非常漂亮，但双眼却有种呆滞迟钝的味道。这是痴呆症的表现。

    安格列扫了眼少女，这个女孩一身吊肩丝质黑裙，看上去不过十七八岁的样子，但给人的感觉就像是宠物狗一般，一副除了缠在亲王身边，便哪里也不想去的样子。

    “她是你的女儿？”安格列问。

    亲王点点头，“伊莎贝尔是我唯一的女儿。也是我最疼爱的女儿。可惜，她患有天生的痴呆症。”

    “需要我看看么？”安格列想还了前几天为玛姬解决那个典狱官家族的人情。

    “没希望的，泰莫拉大人是白巫师，但也对此没办法。这是天生的生理结构问题。”亲王无奈的摇摇头。

    安格列仔细看了下这名名叫伊莎贝尔的少女，双眼陡然闪过一丝蓝色荧光。

    “泰莫拉阁下说得不错。确实是天生的脑部结构问题。伊莎贝尔的大脑要比正常人小很多。”安格列可惜的摇摇头。这种情况，就算是他有着芯片。也没办法。这是先天的大脑发育不良。

    亲王点点头，似乎已经习惯了失望。脸色也没有多大变化。

    “伊莎贝尔连一句完整的话也说不出来，这么多年我也不抱什么希望了，只希望以后给她找个爱她疼她的男人嫁出去，就这么过一辈子就算了。”

    安格列也点点头。

    “对了，艾拉斯城是个什么样的城市？安第斯联盟我一直不怎么清楚你们的体系。”

    亲王微笑起来：“安第斯联盟，实际上是很多个国家组成的庞大联盟，我只是隶属其中一个国家的亲王，而联盟议会的成员，就是每个联盟国的国王陛下。这次我邀请您前往的艾拉斯城，就是我联盟中议会总部所在。诸位陛下对您的到来都表示了热烈的欢迎。我是作为代表被派来迎接您。”

    安格列笑着说：“反正也只是四年而已，是吧？我们也不可能在这里长久的待下去。”

    “这是没有利益冲突的结合。”贾斯汀亲王露出会意的笑容。“相信您到了艾拉斯城，肯定不会失望。当年的紫金花战役中，我们可是有过一些神秘的记录。”

    “是吗？”安格列微微一愣，随即笑道。“你们倒是有心了。”


------------

开单章求月票什么的......

    大家看着投吧.....

    总觉得好麻烦啊好麻烦......

    -_-........

    看别的书作者球月票，那是大段大段的写啊。我怎么就感觉完全没什么写的呢？

    这几天家里有点事，没存稿的悲剧彻底体现出来了，时间卡得紧死，晚上一倒上床就睡着了.....

    “那就好，那就好”张局长见我答应他，他悬着的心瞬间落了下来，张局长有点怕我师父的那暴脾气。

    不过依着她的性子，老夫人如此安排了，想来也是别有用意的，而她也是明白的。

    他们从没见过陆一琛发这么大的火，只不过听到程海安有孩子了，就气成这样。

    瞧着一向在府上高傲的谢欢与谢兰，如今都恭顺地待在韶华的跟前，还有这个他刚刚听说的八妹妹，似乎也是如此。

    沈天豪也美有推开他，或者说是不愿意推开他，失去爱人已经让他太痛苦了，他们相伴了将近三十年了，甚至不久之前还在讨论要去哪里游玩，但是如今，就只剩下他一个了。

    “去年是谢峰带着大家迎接新生，今年换做是我带着大家迎接新生，我希望大家能给我黄涛点面子，好好的表现一把。中午大家的盒饭，矿泉水都算在我的身上，晚上我请你们吃大餐”黄涛大声的对班级里的同学们喊道。

    这是我最后和她独处的机会，错失了便再无回头的可能，我终于将自己的拳头捏的“咯吱”作响，我骂自己懦弱无能，恨自己不能像乔野那样将世俗里的障碍当作是狗屁。

    “你们帮她把胎儿打了吧，我们家不要这孩子。”白莲娘子一字一顿说。

    我往房间的一角看去，只见那里面是木制的台阶，黑色的乌木制造，一阶阶狭窄悠长的台阶不知道通往什么地方。

    如今，莫亦的身躯拥有了旱魃的血脉之后，浑身整体的防御能力都是显著提升，用肉身的强度，就硬生生的抗住了朱庆棱的攻击。

    我止不住浑身哆嗦，这就要去偷猎集团的老巢，那里全是亡命徒。

    我对钓鱼没啥研究，很早以前在丹东时候，跟着亮先生钓过。不过对于眼前的水景真是羡慕，如果乘船出去，在水面中心，观两侧山景，岸边人潮，肯定别有风味。

    “姐？”一进来，夜洛就看见了一个被铁链吊着然后满身是血的人。

    至于男子的报复，我和刘婷都无所谓，我们都是外劲大圆满境界的高手，一般人根本不可能伤到我们。

    “我们这没有那么便宜的，你看到的那个是1999的手机”服务员面无表情的说道，现在服务员很生气，眼看就要成功了。

    “你还说呢，你抢了我的男人。”风诺汐以为父亲来了，自己就在靠山，有依仗了，得意不已。

    夜洛说这句话的时候语气很平静，但是所有在场的人都从中感受到了她的愤怒。

    “师父，我们该进宫了。”清风说。淑妃的病情已经稳定了许多，但每隔一天，还是得治疗一回。

    “娘子，你知道为夫心中只有你一人的，你就别老拿那些不相干的人来开涮我。”上官魄说道。

    这件事情凌芜荑是看顾安腾自己的，不过看顾安腾的样子就知道他是很想进国子监的。

    原本笨手笨脚连嘴都很笨的宋致谦竟然一下子就无师自通了，一只手搂着凌芜荑的腰，俯身就是一吻。
------------

144 奥米佳达 1

    “没什么有心与否，泰莫拉大人很早就通过联络镜联络过我了，我也直接用信鸟和艾拉斯那边交换了多次信息。加上您的身份本就不难查出，所以这些如果没有得知，反而不正常了。”贾斯汀亲王微笑着回答。

    “也对。”安格列点点头。“关于我的母亲，你们知道多少？”

    亲王沉吟了一下，“我们掌握的信息，可能有些过时了，不过对于您来说应该会有一点帮助。”

    他顿了顿，继续说：“您的母亲琦莲，以其出现的方式，和生活的细节叙述，还有外表的嫉妒美丽。我们初步认定，她应该是一名树妖。来自森林中的大地与风之妖精，树妖是一种常年和古树相伴生活的妖精，他们常常喜欢勾引漂亮强大的人类作为繁衍后代的方式，到了生下子嗣，又会带着子嗣悄悄离开，回到森林。关于他们的传说，我们知道得也不多。这个种族一向都异常神秘。”

    安格列脸色浮现一丝沉吟。

    片刻后，他才缓缓出声。

    “这么说，我的母亲本身不是人类，她带走我的兄长，只是为了延续种族，而我很可能因为其他原因被留了下来？”

    亲王点点头：“差不多就是这样。”

    “能够找到这个种族么？”安格列问。

    “恐怕不大可能。”亲王摇摇头，“这些树妖在古代因为外表美丽，所以常常被一些别有用心的人类抓捕作为奴隶去贩卖，导致现在他们基本上不和人类接触太多。而且还可能是流浪种族的一员，不断到处流浪。我们怀疑他们早就离开这里了。”

    安格列垂下眼皮，没有接话，似乎是在沉思。

    过了好一会儿，他才再度开口。

    “那就算了吧，流浪种族一向是到处流浪旅行，不会常年居住在一个地方，既然离开了。也没必要再花时间去寻找。”

    “我们得知这么多消息，也是因为树妖一族的王子提密文曾经向联盟提出过交易物资，虽然只有一次交易，不过我们双方都得到了不少的好处互补，于是我们就...呵呵，您也知道的。终究还是晚了一步，他们交易完就马上迁徙了。怎么也找不到。”

    “人类从来都是贪婪的，这很正常。”安格列点点头。“提密文。这件事是多久以前？”

    “五年前。”亲王回答。

    “那就算了。”安格列知道，五年的时间足以抹去很多很多的信息。而树妖这种很可能有自己的一套传承能量体系的种族，不可能没有抹去自己痕迹气息的手段。

    “好了。我就先回马车了，如果有事，你你可以叫护卫通知我。”亲王微笑着说。

    “多谢您的解释。打扰了。”安格列礼貌的点点头。

    亲王带着女儿下了马车，回到另外一辆中间的伊森马车上。

    安格列则是坐在车窗边，盘起膝盖，缓缓闭上双眼，沉入冥想中。

    天色渐渐暗淡下来，马车里越发阴暗。

    不知道过了多久，安格列再度睁开双眼。

    他从包裹里摸出那个随身带着的水晶时钟，看了下时间。

    ‘19：54’

    已经快要天黑了。这个水晶钟还是当初在马露雅港口买的，上一次发条能够管很久。安格列再次给钟上了次发条，又将其放回包裹。

    马车已经停了下来，外边是士兵们走动和吆喝的声音，似乎是在安排扎营。

    安格列哗啦一声推开车厢，外边的草地树林都变得很是黯淡，士兵们已经燃起一堆篝火了，几个骑兵在牵着马匹喂豆子之类的饲料。两个骑士坐在火堆边。正小心的擦拭着武器和铠甲，并一一上上护养油，在武器柄上缠上护手带。

    远处树林的缝隙中，还能隐隐看到一队队的士兵正在林间巡逻。

    “您醒了？大人？”一个骑士骑着马过来，连忙翻身下马。“天色晚了。我们必须得扎营了，那边已经开始在煮肉汤了。下午的菜是煎蛋饼和土豆牛肉汤，还有马车上带的一些水果。希望您不要介意。”

    安格列微微摇头：“没关系，能够这么丰盛倒是出乎我的预料。”他视线落在这名骑士的右手上，手里拿着一个棕色的木块。

    “你在做什么？”

    骑士注意到了他的视线，笑了笑，拿起木块摊开手。“这是我在家乡的习惯了，从小我就喜欢拿小刀刻一些东西，只是休息一下而已，现在从军这么多年，都已经养成习惯了，让您见笑了。“

    安格列看了看他手上的木刻，那是一个刻了一半的少女雕像。看上去很有几分眼熟。“是伊莎贝尔吧？”

    骑士脸色一红，顿时有些局促的缩回手。是的，我还没刻完呢。”

    安格列看着这个年轻的骑士，露出一丝温和的笑容。“你跟了亲王多少年了？”

    骑士低声回答：“1年了。”

    “我能够感到你内心的纯净和坚持。11年，你是看着伊莎贝尔长大的吧？这一份兄长之情和男女之情混合在一起，相信你会愿意照顾她一辈子的。”安格列淡淡的微笑起来。“需要我为你提婚么？想必亲王阁下应该会给我这个面子。”

    骑士目瞪口呆了一下，脸颊和脖子都是一片涨红，他张了张口，却就是说不出话来。

    “不需要么？那我回去休息了。”安格列作势要走。

    托您了！！”身后陡然传来骑士突然的勇敢。

    安格列嘴角也微微勾起，原本因为玛姬有些阴郁的心情，也渐渐被冲散。

    扎营休息了一夜后，第二天安格列便主动上了亲王的马车，并将自己用芯片和巫术检测过的那名骑士推荐给了亲王。而亲王也是早已注意到了骑士队女儿的这份感情，只是一直等待着骑士主动提出来，现在安格列代为提出，自然是两边都皆大欢喜了。

    “巴迪跟了我足足11年了，他喜欢伊莎贝尔我一直都很清楚。”亲王端着一碗早上才熬的蘑菇汤，一勺一勺的围着身边的女儿。”

    “如果不是这份感情挂连着。巴迪早就可以被调出去外出作战，以他的实力，获得骑士领也是轻而易举的事，他是我属下最有几率冲击大骑士的骑士。”

    安格列也端着一碗蘑菇汤慢慢的喝着。“这次我给你提出来，不是正随了你们的心愿么？这个巴迪我随着车队看他每天都在雕刻你女儿的木雕，不知道这么多年来，为你女儿刻了多少个木雕。他的动作已经熟练到了一个让我无语的程度。”

    车队缓缓前进着，亲王微笑起来。正要说话。

    忽然前边传来一阵别扭的鲁丁语嗓门。似乎是在询问什么。应该是有人和开路的骑兵在说话。

    车队略微停了一下，又继续前进起来。

    很快，安格列和亲王从侧面的车窗处。看到了路边停了一大列的灰白色马车，一辆接一辆，后边都拉着大包大包的货物。

    “应该是商队。”亲王小声说。

    路边的商队全部停着。商人们把马靠在车道边，都下了车站在一侧，静静看着亲王的车队经过。

    一个黑衣服的贵族商人站在路边，在车窗经过他时，他取下头上的黑帽子，微笑着弯腰行礼。

    “他们是去艾拉斯和辛巴克城的货运商队，这样的商队每天都会有数十支进出两座城市。”亲王淡淡的解释。

    “数十支？我想我大概能够想象到艾拉斯的繁华和庞大了。”安格列微微有些惊讶。

    “那是当然，那可是我们联盟的最大城市。”

    在亲王马车上闲聊了一会儿后，安格列便回到了自己的马车中。

    半个月后正午

    安第斯联盟腹地。

    一大片绿色树海中。一片半圆形的庞大城市被周围一圈高大的黑色石砖围墙紧紧围住。城市里面是密密麻麻的居民楼和各式各样、五颜六色的建筑。

    一条宽阔的灰色马车道与这片城市的入口笔直的连接在一起。

    车道上，一队马车车队正缓缓向着城市接近着。凡是这队车队所靠近的前面马车行人，都纷纷避开停在路边，等待车队先前进。

    行人们纷纷在车队经过时弯腰行礼。

    车队缓缓驶进城市入口处，那是两座黑色断崖形成的夹缝车道，两边的高崖上，都修建了哨塔和箭塔。一道黑铁色的木栅栏高高被悬在空中。两边十多根绳子将其固定着，随时能够放下来截断出入口。

    车队缓缓开进入口，两边都是垂直的黑色石壁，上边站了两排手持弓弩的卫兵。

    车队中，其中一辆马车上。车窗里一双明亮的双眼正静静的观察着这里的防卫。

    眼睛的主人是个年轻男子，一头棕色长发披肩。微微夹杂着丝丝白发。他的眼神极其锐利，身上穿着黑色的长袍，他的皮肤苍白而微微泛着一丝银光，给人一种没有血色的感觉。

    这人正是受邀来到首都的安格列。

    他探出头，往高处扫了眼上边的弓箭兵，微微点点头。

    “这里的防卫确实很强啊...”安格列喃喃着，回到车厢。

    “两边防守的弓弩手中，每隔十多米，居然就发现了一名骑士级高手，而且都是使用弓箭的骑士级。虽然没有骑士巅峰的层次，不过光是防守就能动用骑士级，很明显，安第斯联盟的艾拉斯城确实不愧为首都之城。”


------------

145 奥米佳达 2

    车队缓缓驶过这段夹缝，终于出来进入一片宽阔的翠绿草地高台

    一辆银色镶金边的马车已经等候在了这片空地上，边上还站在一些人。

    为首的，是一个身穿红袍的秃顶白发老头，带着一群护卫静静的站在马车边。视线紧紧落在刚刚进城的亲王车队上。

    “奥米佳达！！”亲王从银色马车车窗探出头，大声喊起来，“我可是带着我们的贵客回来了！你要怎么感谢我？”他胖胖的脸上泛起一丝真诚的笑容。

    那个红袍老头也露出一丝微笑。

    “贾斯汀你这家伙，可别在贵客面前失礼了。”

    亲王的车队缓缓停在了红袍老头这群人面前。

    士兵为亲王和安格列拉开车门，两人一前一后的下了马车。

    贾斯汀拉着安格列的手，对着红袍老头说：“这位就是安格列大师。你整天神神道道的，现在不是终于有了交流的对象了？”

    他又向安格列介绍这个老头。“他是奥米佳达，联盟大贤者，相信您会有一个很好的交流对象。”

    “联盟大贤者？”安格列微微一愣，这个名头可不是随随便便就能得到的。不是对国家做出巨大贡献的人，加上极其博学，被学者们公认崇敬，才可能得到大贤者的称号。

    “很高兴见到您。”

    “同样很高兴见到您。”

    两人相互礼貌的行礼。

    安格列这才仔细打量起面前的这个奥米佳达大贤者。

    很亮的光头，两边挨着耳朵有点白色卷发，黄色眼睛，鹰钩鼻，双颊深陷，看上去很瘦。一身红袍披在身上，感觉就是根竹竿，随时可能歪倒。

    这就是个干瘪老头，不过看上去精神很好。

    安格列眼中闪过一点蓝色。

    “扫描完毕，无力场防护。目标实力预估：三等学徒，中级骑士。是否需要详细身体数据？”芯片扫描后得出结果。

    “不需要。”

    安格列倒是稍微有了丝兴趣。他还是第一次遇到和他相似的情况，既有巫师潜质，还有骑士级的身体素质。而且对方和他不同，明显是两种潜质都有，但都不算好。

    “您的气息和深渊一样深邃。”奥米佳达老头似乎也用了什么探测法术，脸色泛起一丝凝重。

    “据我所知，既有巫师潜质。又有骑士潜质。这样的人恐怕很难突破极限。”安格列直接说出来。“您能够达到这样的高度，实在让我惊讶。”

    “每个见过我的巫师大人都这么说过。”奥米佳达微笑起来。“还是先进城吧，我已经安排好宴席了。”

    安格列微微皱眉起来。他很讨厌的就是这种客气虚伪的酒宴，酒水喝得比面包肉块多很多，根本吃不饱。完全是找罪受。

    “您别担心，只是几个人之间的小聚餐，我也不喜欢那些虚伪的应酬。”奥米佳达冲安格列眨了眨眼。

    “那么我就不打扰了。”一边的贾斯汀笑着开口，“我还得想几位议员陛下汇报情况。”

    “之后由我来接待就好。”奥米佳达点点头。“安格列大人需要的东西和资料，也都在我那里。”

    安格列微笑起来，点点头：“那么就多加打扰了。”他视线往周边扫了一遍。

    整个艾拉斯城就是建在一个巨大的半圆峡谷中的城市。他们所在的地方是入口处的一处高台上。可以远远俯瞰城区。

    巨大的半圆城市上空，一群群的鸟类盘旋飞舞，隐约能够听到钟声从城市中传出来。

    碧蓝的天空下，这座城市中。密密麻麻的民居、钟楼、高塔，还有在建筑之间穿行移动的无数人流和车马，都清晰可见。

    整个城市显得庞大而精致，极其富有活力。

    安格列站在高台上，微风拂面，远远望去，城市中心处。一个隐约的银色人形雕像反射着淡淡的银光，矗立在正中央。

    那是个巨大的人形雕像，雕塑的是一个赤*裸的男子，他手持木盾和长矛，头戴羽毛头盔。做出一副正要投矛的动作。

    这座雕像比起任何的建筑物都要高大。而他的周围一片建筑，也看上去要精致华丽很多。白墙银顶，似乎还有些宫殿的味道。

    “那是联盟第一任议长，传奇英雄北奥王陛下的雕像。”奥米佳达注意到了安格列的视线。“高达367公尺（112米）。是都城最大的建筑物。”

    “是吗？真是壮观。”安格列小小的赞叹了下。

    “确实很壮观，无论看过多少次...”奥米佳达也跟着露出一丝感叹。“走吧，我已经安排好一切了，就等您的到来了。”

    “您太客气了。”安格列微笑起来。

    两人上了银色金边马车，在护卫队的保护下，顺着斜坡往下，缓缓驶向这座巨大宏伟的城市。

    “干杯！”

    安格列和奥米佳达轻轻撞杯，两人面对面坐在餐桌前，小餐桌上铺了白色的桌布，上边摆着几样卖相不怎么样，闻起来却是香气扑鼻的菜式。

    两人所在的地方，是一个圆柱形的用餐房间。周围都是银灰色的石墙，一个正方形的窗口，不时有飞鸟从窗口掠过。

    “怎么样？我的高塔环境还不错吧？”奥米佳达得意的微笑起来。

    安格列点点头。

    “第九层，感觉很高了。差不多有近三百公尺（90米左右）了吧？”

    “是啊，差不多这么高。除开上来的时候当锻炼身体外，这里的环境很不错。”奥米佳达端起手中的绿色酒水，轻轻抿了口，“您也知道的，我们这样的研究者更喜欢的是安静的环境。”

    “是的。”安格列点头，“不过这么高，没有保温措施，对身体也不好吧？另外水源食物也比较麻烦。”

    奥米佳达赞同的点头：“问题虽然多，不过住久了习惯就好了。”

    “你这是城市中的隐居啊。”安格列笑了起来。

    “您总结得真准。”奥米佳达也跟着笑了。

    两人一边吃着菜和面包，一边喝着淡绿色的酒水。也没有什么侍从仆人。全都是自己动手。这让两人的气氛也比较轻松。

    吃了一阵后，安格列终于转到正式话题上来。“那么，我想要的资料，您能给我么？”他问得有些没头没脑。

    奥米佳达点点头。

    “当然。我早就准备好了。”他在腰囊里摸了半天，终于翻出一块小木板，棕黄色，一圈圈木纹清晰可见，而最为诡异的是。上边的木纹居然自然的形成一行文字。一行安格玛语文字。完全不是笔墨写上去的，而更像是自然长成的。

    “这个给你。”奥米佳达把木片递给安格列。“这是我的一个朋友的地址，有什么问题他应该能够回答你。”

    安格列接过来。仔细看了看，上边居然没有任何的能量粒子气息，这证明这块木片居然是自然生长出来的。

    只见上边写着：阴影之森。艾璐达燕巢下方。

    安格列收起木片。

    “那么作为交换，您可以向我询问一个相对应的问题。”

    奥米佳达脸上顿时皱巴巴的笑成一团。

    “我想向您交换一个法术模型。”

    “法术模型？”安格列一愣，“这个要求，恕我直言，和您给出的代价并不对等。”

    “这个当然，我早就准备好了。”奥米佳达放下刀叉，站起身。“我通晓十多种语言，这片大陆的地理历史，我也知道大半。而理所当然的，我也收集了很多古代的文献资料。还有和以前巫师的交易交换。或许您会感兴趣。”

    安格列也吃得差不多了，也跟着站起身。

    两人一前一后，顺着高塔的螺旋楼梯往下，下了两层后，来到第六层的房间。

    正好这个房间放着一排排书架，是个大书房。

    “您可以在里面寻找您需要的资料。”奥米佳达站在门口微笑道。

    安格列点点头。走了进去，顺着书架一个个的开始扫视，不时取出来翻开几页。

    《神秘学探究》、《基础法术的运用解密》、《模型的美阿奴斯尔关于人性的探性与巫术国家意志的变迁和来源

    一本本书籍不断掠过安格列的视野。这些书大部分都是凡人学者写的，他们对于巫师的世界抱着神秘和新奇的心理去探究，写出来的东西有的还算对口。而有的则是完全乱七八糟，只是一些创意勉强值得一看。

    而真正巫师著作只有一小部分。这部分也都是安格列早就学习过。甚至都能倒背如流的图书馆内容。

    奥米佳达完全不知道，他引领进来的安格列，或许是有史以来掌握知识量最庞大的新晋巫师。而他引以自豪的书库，基本很难找出安格列没看过的有用内容。

    转了半天，安格列忽然在倒数第二个书架边停住脚步。

    “那个书架是我搜集出来的古代残本，都只有很少的一点内容。”奥米佳达大声解释。

    安格列点点头，伸手从书架最下面层，取出一个黑色小本。这个小本只有七八页皮纸的样子，还残缺了一个角。

    封面就是一行白色的字母，简短有力，但却不是安格列认识的任何一种文字。但是这种文字却隐隐给他一种诡异神秘的感觉，就像是当初他研究的宁神药剂药方一样。

    他翻开书本，一片密密麻麻的怪异文字顿时印入眼帘，像是一排排杂乱无章的的字母，大小不一，一会儿工整，一会歪扭，有的又像是图形，有的则像是数字。简直就是乱七八糟。而且所有的字母，都泛着一层淡淡的诡异气息。

    看上去毫无价值，但安格列看在眼中，却隐隐想起一种传说中的语种文字。

    “如果我没猜错的话...”安格列眼中闪过一丝惊喜。“这应该是古代的混沌语，这种特征，完全符合来自混沌世界的语种。”

    “混沌世界是古代巫师们也接触得比较少的神秘世界，那里面一片混沌，时间和空间都没有具体概念，甚至连生死也没有界限，里面生活着无数的怪异生物，一些现象甚至也能成为混沌世界唯一的特征，就是乱。如果按照记载中所说的那样。我如果掌握了混沌语，只要再找到连同那个世界的连接点，就能直接和混沌生物对话交易，甚至和里面的强大恐怖生物订立契约。甚至直接得到古代巫师的知识。”安格列思绪流转。

    古代的一些巫师偶然间研究出了，一些联通其他诡异世界的方式。并与其他世界的强大存在结交契约，订立盟约，或者交易知识。这使得巫师们直接分成了很多很多流派和理念。也使得巫师们的手段越发的变换莫测，神秘诡异。

    很多时候，就算是同为巫师，也没有生物能够得知其他巫师的底牌是什么。

    不同世界，不同种族的诡异知识结合在一起，形成了无数怪异恶毒、残忍血腥的黑巫术。但也产生了美丽神秘、光明宏大的白巫术。于是巫师成了神秘的代言词。

    而可惜的是，现在的巫师已经失去了和这种其他世界的生物联络的手段。甚至连传送之类的巫术也直接失传。导致现在的巫师远远弱于古代。这也是为什么很多巫师研究古代血脉的缘故。

    古代巫师们的力量诡异强大到了极点，不同种族之间的巫师们，在越发巨大的理念差异下，终于爆发了史无前例的战争，在经历了一次次大战后，所有巫师都伤亡惨重，大量传承失传，一些巫师带着自己的种族退入海域，一些种族则是退入地底。人类残留在大地上，但也时刻面临着各种怪物野兽的威胁，这些怪物危机，甚至有很多还是古代巫师们残留下来的后遗症产生。

    安格列对于意外收集到混沌语残本很是欣喜，又随意拿了几本书籍混在一起，便开始了和奥米佳达的交易。

    他交给了这个大贤者眩晕术的法术模型，反正这个大贤者掌握的法术少得可怜，他这样没有经过系统学习巫术学科的学徒，想要学习一门法术，必须要事先学习相关的基础学科，比如负能量学之类的知识。虽然不知道奥米佳达为什么没有找信物去学院系统学习，不过安格列并不在意这些，得到意外收获已经是很不错了，他也不想理会其他什么杂事。(未完待续)


------------

146 林间 1

    对于这次交易，安格列和奥米佳达双方都感觉很满意。

    不过让安格列觉得可惜的是，奥米佳达的藏书残本中，也就这么一本还有价值。其他的不是古代拜伦语，就是佛拉索语的书本，这些都是他早已掌握的语种，而且这些残本书中，也都是写记录生活以及其他领域的无用资料。

    放下最后一本残本藏书，安格列缓缓舒了口气。

    “怎么样？是您需要的吗？”奥米佳达站在一边，双手抱胸，有些期待的看着安格列。

    “很遗憾。”安格列摇摇头。

    奥米佳达脸上也浮现一丝失望。

    “确实很遗憾，我本来还想多从您那里换点东西出来。”

    安格列倒是脸上露出微笑。

    “那正好我也还需要一点小东西，我想您应该能够提供给我。”

    “什么东西？”奥米佳达一愣。

    “各种金属，种类越多越好。”安格列很坦然的说出这次的目的之一。

    “金属？这个没问题。不过我们得离开这里，到城里的铁匠铺。”

    “这个当然。”

    两人收拾了一下，便直接循着螺旋楼梯，很快下了高塔，坐上大贤者的专用马车，两人花了半个多小时的时间，终于抵达了一处占地很大的铁匠铺子。

    “到了，这里就是铁匠铺一条街。”大贤者拉开车门。跳了下去。

    安格列也走下马车。

    皮靴刚一踩在地面上。就感觉到一阵黏糊糊的触感。

    映入安格列视野中的，是黑色的油腻地面，脏兮兮甚至有些简陋的一栋栋双层小楼并排着。这些并排的小楼建筑，外边里面都清晰的能够听到一阵阵交错不停的铁匠捶打声。

    铛铛声一下接一下。

    一种烧糊烤焦的气味弥漫在这条街道的空气中。街道呈现出灰暗和脏兮兮的感觉，让人不怎么舒服。

    一些背着十字剑、盾牌、或者钉头锤等武器的强壮男女，不时的进出这些双层小楼的铁匠铺子。

    大贤者的马车在这里并没有引起什么轰动，周围的路人和顾客大多都只是随意的扫了一眼马车和两人，便不再多看。似乎是习以为常了。

    奥米佳达站在马车边，他的面前是整个这条街最大的一家铺子——连着三间门面房的一大栋建筑，一边的高处挂着铜质牌子：佛朗西斯科铁匠铺。

    铺子前面极其冷清。几乎没什么客人。

    一个背着大剑的中年女人正一边骂骂咧咧一边从铺子里走出来。

    “佛朗西斯你这个老不死的！一把剑鞘要卖五千金币，你他么的怎么不去抢！！你这个贪婪的老公鸡，早晚会被金币活活淹死！”

    “没钱就别他么的进来充大爷！！要买就买，不买滚蛋！”一个粗鲁的嗓门从铺子里传出来。

    “去你全家的！”离开的中年女人回头比了个中指。怒气冲冲的大步离开了。

    安格列听着铺子里传出的声音，就能想象出这个声音的主人的体型。一定是高大威猛，强壮有力。

    奥米佳达冲安格列耸耸肩，摊了摊手说。

    “走吧，这里是城里最好的铁匠铺，什么都是最强的，包括价格。”

    安格列哑然失笑，跟着大贤者走进铺子。

    顿时一阵灼热的呛人烟气迎面扑来。

    一个足有三米多高的强壮巨人正拿着一个人头大小的黑锤，一下下，细腻的砸着烧红的帖胚。

    一边的四个虽然很强壮。但对比起来体型瘦弱的男子，正一起费力的拉着风箱，呼呼的火焰声一阵接一阵。整个铺子大半的面积就被占完了。

    另外一端的小半面积，才是摆了一些武器盾牌什么的东西待售。

    “佛朗西斯，把你所有种类的金属锭摆出来。我的朋友要用。”奥米佳达大声冲巨人吼。声音夹杂在打铁声中，仍旧显得很弱小。

    “金属锭，要那东西来干嘛？”两米多的强壮巨人晃了晃脑袋，手上的钳子放下通红的金属胚子。

    他浑身肌肉虬结，皮肤油亮满是汗水。光头，没有眉毛胡子。左耳穿了一个大大的黄金耳环，看上去反而更添一分凶猛。

    “是我需要。你这里能列出哪些金属？”安格列主动接过话茬，上前一步。

    “你？”佛朗西斯示意一边快要虚脱的四个男子停下风箱，灯泡大小的双眼落在比他足足矮了一大截的安格列身上。他的视线落在安格列的黑袍上，陡然间。似乎想起了什么。

    “原来是黑....”他没说出来，不过眼神顿时变得异常恭敬起来。“您需要什么？随便挑。我这里的金属锭各种各样的都有。”他转身直接抱了一个大箱子过来，里面全是黑色的金属锭。

    “我去都给您搬出来。”

    然后不等答话，他又走到一个角落，掀开门帘，进了一个小门，迅速的又搬出来四五个箱子，每一个都是一米多宽的黑木框。里面密密麻麻的全是凝成一块块的长方形金属锭。

    六个箱子里，其中一箱是白色金属，一箱是暗红色金属，还有一箱则是银白色。剩下的都是黑色中泛着一点点银色碎点的金属，看上去很漂亮。

    巨汉佛朗西斯让四个拉风箱的男子帮忙，把所有箱子一个个的并排的放在安格列面前。

    “星星铁三箱，一箱白膜钢，还有血钢和恒河铜各一箱。这些都是我铺子里最稀有的金属了。您看看是不是您要的？”

    安格列皱了皱眉，他对这些一窍不通，根本没办法分辨金属的好坏。不过好在可以用芯片分析。

    “我仔细看看吧。可以么？”

    “当然可以。”佛朗西斯科让到一边，一脸憨笑。

    安格列走上前去，眼中隐隐泛起点点蓝色荧光，极其细微，也没人注意到。

    星星铁，分析结果是物理硬度和坚韧度都很不错，密度很高，只是对法术抗性无用。

    白膜钢的分析结果，是硬度极强，韧性不足，用来打造锋利至极的武器很合适，不过不适合打造盾牌，法术抗性也很弱，甚至不如普通的金属铁。

    血钢则是对温差忍耐性极强，硬度韧性一般，抗腐蚀性极强。

    最后的恒河铜，对温差腐蚀辐射都很不错，就是硬度和韧性太弱。只是用来制造隔热层、防护层最佳。

    “有没有融化时延伸性极好，冷却时硬度又很强的金属。”安格列皱眉询问。

    “延伸性？硬度？”巨汉摸了摸下巴，思索了一下。

    “老师，我们不是还有两箱可燃铁么？”一边的一个男子忽然出声说。

    “可燃铁？对了，可燃铁完全符合您的要求！李森你去搬过来！”

    “好的！你们跟我一起去！”搭话的那个男子应了声，带着其余三人，马上转进内门，不一会儿就搬出来两箱黑乎乎的，像是蜂窝煤一样的金属锭。

    “可燃铁？这是什么东西？”安格列倒是好奇起来。

    佛朗西斯马上介绍起来。

    “可燃铁是一种能够燃烧的金属材料，这种材料的熔点很高，但是一旦点着了，就很难熄灭。”他从箱子里拿起拳头大小的一块可燃铁。

    “就这么大一块，一旦点燃，多大的风都吹不灭，从现在一直能燃烧到第二天早上。要不是这种金属是从水底开采出来的，估计稍微不注意，就是一大片森林火灾了。”

    “哦？还有这种金属？”安格列好奇的拿起一块可燃铁仔细观察。

    捏起来很坚硬，也很沉，表面上满是密密麻麻的细孔，就像蜂巢一样，和地球的蜂窝煤一个样子。

    他放到鼻子边闻了下，有股很浓的橡胶气味。

    “这东西我也知道，一般是在攻城战里面，把这东西裹上油布，淋上粪便，用投石车砸出去，杀伤力非常惊人。”一边站着的大贤者奥米佳达也点点头。“不过不算什么稀有金属，只是消耗品而已。”

    “这些金属我都要了，开个价吧。”安格列放下手上的可燃铁，淡淡说。

    “只是卖原材料，我们的价格倒是不贵。”巨汉佛朗西斯搓着手，脸上客气的笑了起来，他计算了下。“大概十二万金币。”

    “十二万金币....不算贵。”大贤者点点头，“那么我就代为支付了。佛朗西斯，你记在我的账上吧。月底来高塔结算。”

    “当然没问题。”

    安格列点点头，他原本就没多少这片大陆的金币，也只能让大贤者代付，这也是大贤者跟过来的主要缘故，以前的巫师们来访，也都是这个惯例。

    “那就多谢了。”

    “没关系，我还有一些问题想要向您请教，这点小钱不算什么。比起知识的无价，这点东西只是末端。”奥米佳达微笑回答。

    安格列也点头笑了笑。

    两人带着足足八箱金属，在铁匠铺雇了足足四辆马车，才运到了大贤者的高塔。

    安格列紧接着又遇到贾斯汀亲王的亲自过来邀请，联盟的几位国王陛下联合设宴，邀请他前去赴宴。并且仔细说明了，这是只邀请他一个人的宴会，有很多想要见他的贵族在等他。

    虽然不想去，不过先前他还欠了亲王一个人情，现在隆重的派亲王前来迎接，他也不好拒绝，只能前去赴宴。(未完待续)


------------

147 林间 2

    夜晚时分

    华丽的宫殿,炫目的宴会厅,还有成群的贵妇名媛,小鹿般的少女和妖娆的美人。

    整个宴会,安格列不断的应付着一拨拨的各种美女的邀请,至于邀请他的国王陛下,除了开始的时候出来说了几句话,之后便微笑着离开了。然后是一些杂七杂八的公主,公爵之女,侯爵之女什么的。

    安格列虽然不介意偶尔的欢愉,但是对于这种种马配种似的交配还是毫无兴趣。这些所谓的家族王室都只是希望让他留下血脉,这也是泰莫拉在最初的时候,给他提到过的的可以想见的无语情景。

    这种完全以他为中心的宴会,安格列随时都是整个大厅的瞩目处,就算想要悄悄离开也没有办法。

    而且这些美女地位都极高,虽然巫师地位也极尊贵,但是也不能无缘无故的得罪这么一大批人吧?而且里面甚至还有一位大公主殿下。无奈,安格列只能一个接一个的应付拒绝,眼前一个又一个的各种美人眼波流转,看得安格列眼花缭乱。

    好不容易拖到宴会结束,安格列这才有些疲倦的乘上来接他的贤者高塔的马车。

    驾车的是个年纪偏大的老头子,一身黑衣,加上马车也是黑色,拉车的马也是黑色,整辆马车完全就是一片漆黑。

    “我是马尔福,安格列大人,现在是直接回高塔么?”老头子车夫问。

    在艾拉斯的这段时间,安格列是由贤者奥米佳达安排住在贤者高塔的。所以也是顺理成章的回高塔。

    安格列刚刚上车,就闻到车厢里一阵诱人的少女体香隐隐传来。

    车厢里,昏黄的壁灯下。一个漂亮的金发少女打扮得异常精致,正小心的缩在车厢的坐垫上。而面容居然异常熟悉。

    “凯萨琳?”安格列完全没想到,自己的马车上居然藏了一个以前的熟人。

    凯萨琳,曾经的‘安格列里奥’就是因为这个女孩才从马上摔下来,最后才被来自地球的宋野占据身体。之后,当初在港口学院的时候,这个凯萨琳因为爱慕虚荣。又和现在的安格列产生了一次交集。

    之后没想到这么长的时间后,她居然突然又出现在自己的马车上。

    马车外又传来一个声音。

    “安格列大人,亲王阁下让我为您带一句话,这是他特意为您安排的礼物,您曾经最喜欢最想要的不就是这个么?要知道很多大贵族可都是喜欢这个调调。”车夫马尔福似乎身份也不简单,在外边微笑着大声说。

    安格列看着坐在车厢里,一脸畏缩和小心的凯萨琳。顿时知道,这是当初他拒绝双胞胎后。贾斯汀亲王通过调查他的过去。为他找来凯萨琳这个以前的安格列为之迷恋过的少女。

    凯萨琳一身灰白色的紧身束腰短裙,皮肤雪白,身材保养极好。一双修长的长腿紧紧并拢着,紧绷的肌肤显示出少女身体的青春和活力。

    “安格列大人...”她低着头,一时间也不知道该说什么。

    她忽然被贾斯汀亲王从学院抓来。作为礼物送给安格列这个曾经自己瞧不起的小子。她根本无法反抗,父亲母亲,家族里的兄长和其他人,以及自己的朋友,所有人的地位,富贵甚至安危,都寄托在她一个人的身上。

    安格列淡淡的凝视了她一会儿,忽然伸手在她脖子边撩了下。

    一块巴掌大小的黑色铜牌被安格列扯了起来。铜牌上黑底白字,用通用的安格玛语写着:安格列里奥。

    背面则刻着一行小字:若有走失。请联系安第斯联盟任何贵族成员。

    这就是奴隶牌,一种类似狗牌的东西,这块铜牌就捆在凯萨琳的脖子上。从此象征着她成为属于他一个人的奴隶,也象征着,从此凯萨琳将失去以前自由人平民的身份,转而变成属于安格列一个人的私有财产。

    “真是无所不用其极。”安格列低声喃喃着。

    “走吧,回高塔。”他大声说了句。

    尔福回应了声。一声鞭响。马车顿时缓缓前进起来。

    高塔第三层的房间里。

    明亮的白色油灯在四面的墙壁上静静燃烧着,释放出柔和的光亮。

    安格列静静躺在床铺上,侧脸望着高塔窗口外的夜空。

    黑色的夜空中,两轮镰刀弯月,静静释放着月白色的光晕。甚至还能清晰的看到月亮周边很小的一块区域的云朵。

    安格列的身边。凯萨琳安静的缩在被子里,全身赤*裸。正静静酣睡着。她裸露出来的雪白皮肤上满是淡淡的指印淤痕。一头灿烂的金发披散在白色的枕头上。

    安格列伸手轻轻在凯萨琳的身上游曳着,感受着少女光滑细腻的肌肤触感。

    “父亲的选择是明智的。”他脑海中忽然回想起先前回家的情景。

    和凯萨琳的结合,通过芯片的探测,自己很可能已经很难产生生育能力了。

    里奥家族的传承,还是最好依靠别人。

    他一边思索着。身边的凯萨琳支吾了一声,似乎醒了过来,缓缓睁开双眼。

    安格列缩回手,掀开被子下了床,迅速穿好衣服。

    “你留在这里,明天我会让人送你回去,一切就和以前一样,不会有任何区别。”他回头看了眼这个漂亮的金发女孩。轻轻一弹指,一缕绿色气息瞬间飞出,绕了一下直接撞在凯萨琳的后脑处。

    凯萨琳顿时两眼一翻,来不及说话,直接晕了过去。

    绿色气息顿时飞回指尖,安格列披上黑袍,大步走出房间。朝着高塔楼上的另一个卧室走去。

    他得去继续每天的冥想的欢愉只是一时的感觉,决不能因此拖慢自己的前进步伐。

    虽然冥想对现在的他,进展已经很小了。但是精神力的强大本就是这么一步步的积累起来的。

    数日后清晨时分

    一辆灰色小马车缓缓驶离艾拉斯城,从唯一的出入口夹缝出来后。小马车方向一拐,没有走大路,而是朝右侧的一条小车道岔了进去。

    这辆小马车似乎是非常沉重。拉车的不是一匹马,而是足足三匹黄骠马,但都显得有些吃力。

    小路两侧是茂密的绿色树林,路面崎岖不平,到处是杂草碎石,还有水洼和小坑。

    一个棕色披肩长发的年轻男子坐在驾车位上,一身暗棕色紧身皮甲,身材匀称。强壮而不显笨重。这名男子正是静静离开艾拉斯城的安格列。

    他双手扯着缰绳。不断调整着前进方向。

    马车迅速前进着,不时惊起边上不知名的鸟类和小动物。车轮也偶尔滚过水洼,溅起阵阵水花。

    时间渐渐流逝。很快便差不多到中午了。天空也渐渐泛起层层黑云,似乎是要下雨的样子,天色越发阴沉起来。

    冷风也变得越来越大。

    安格列刚好驶过一段弯路后。前面则是一段很长的笔直小道。

    他单手拿着缰绳,一手从衣服内侧口袋里,摸出一块棕黄色的木纹木片。

    仔细看了看上边的字迹消息,他又重新放进衣服里。

    马车的车轮滚动声在这片安静的树林中,显得异常响亮。

    忽然前边的路边林中,一阵淡淡的唱歌声断断续续传来,似乎是个男子的声音。

    “的小鹿她站在我的身后,站在我的身后”

    “一下,两下的时候。长发~~有着蓝果的香味,是那么的~~诱人~~”

    随着距离的接近,歌声也渐渐清晰了。

    安格列微微皱了皱眉,这歌曲只有一点点押韵,歌词也乱七八糟。

    驾着马车,很快,左侧的树林里。一个矮个子的中年男人正拿着锯子一下接一下的锯着一颗大松树。衣服拧成一束绑在腰间,汗水大颗大颗的顺着古铜色的皮肤往下流。这男人一边锯着大树,一边嘴里像是喊号子一样的唱着歌。

    “喂!那边锯树的!麻烦过来一下。”安格列大声喊起来,慢慢停下马车。

    那男子抹了把额头的汗水,停下歌声。顺着声音望过来,注意到安格列身上的带颜色的衣服。他顿时脸色微微一愣,赶紧松开锯子,小跑着过来。

    不一会儿就来到马车边上。

    “大人,您有什么吩咐?”他行了一礼问。

    “知道阴影之森还有多远吗?”安格列低声问。

    “阴影之森?顺着这条路一直走,大概还有两天的路程就能到了,不算远。不过里面的猛兽什么的很多,上次我就看到过一只人头大小的黑蜘蛛从里面爬出来,被艾拉斯城得骑士老爷砍死了。”

    “那你知道艾璐达燕巢么?”安格列又问。

    “这就不清楚了...”男人摇摇头,“不过听说那里的附近有一处断崖,上边的山壁有很多紫色的燕子筑巢。不知道是不是您说的艾璐达燕巢。”

    “那你帮我在地图上标示出来。”安格列取出一张羊皮地图,让男子在上边大致标了一下。

    “对了,你一个人在这里干什么?不怕野兽袭击么?”安格列收好地图继续问。

    “我就住在这里附近,是名猎人,这几天是在挑木料准备自己再搭一个小木屋。不过现在看起来,一个人的话,还是用斧头比较快些,锯子还是两个人一起更好。”男子挠挠头回答。“您看,从这儿可以正好看到前边左边的树林哨塔。那还是以前艾拉斯城建好不要了的木头哨塔。边上还建了一个木桥,可以直接通往那边的约拿河对岸。我就打算在那附近搭个木屋,以后打猎好方便在里面休息。”

    安格列顺着他指得方向望过去。

    树林缝隙间,正好能够看到一个微红色木头圆顶哨塔,连着一个搭建好的木桥,木桥侧对着这个方向。

    天空阴云密布。

    远处的木桥上,一个小女孩静静的走过桥面。安静得有些诡异。

    “这种森林里怎么还有小孩?是你带来的?”安格列皱了皱眉。

    “小孩?”男人扭过头去看了眼,“没有啊,我就一个人进来的。这里怎么可能会有小孩子。我一个成年人都感觉有些危险。”他一脸疑惑。

    “是吗?那那边又是什么?”安格列指着桥面,却忽然发现那个小女孩已经走过去了。

    “什么都没有吧大人?”男人摸着头疑惑的说。

    安格列放下手,眉头紧蹙。

    天空中越发阴沉下来,乌云密布,一阵隆隆的雷声缓缓在云层间响起。


------------

148 萦绕 1

    最近一段时间，他越发的感觉到有些不对劲了。

    安格列低头泛起手背，上边那块菱形的银色金属此时正微微泛着微光。

    而大小似乎比最初的时候缩小了些。

    “死灵系并不是我的专精学科看起来我的身体似乎产生了对怨念恶念之类的东西的直视力。”安格列皱着眉又将右手手背缩回衣袖里。

    天空中的阴云越发密集子。

    咔嚓！

    一声闪电陡然划过，雪亮的电光把整个树林、车道都照得一片白亮。

    安格列再度向那个猎人询问了一下细节，就准备找个地方避雨，猎人提议去那处哨塔的地方，安格列也点头同意了，便牵着马车，找了个树荫多的地方，把马匹捆在树干上。

    在把马车上的贵重东西取下来带在身上后。安格列简单的设置下警报能量气息，便和猎人一起朝着那个荒弃的木质哨塔走去。

    “我在里面生了堆火，把门关上还是挺暖和的。”猎人走在前边带路，回头说。

    天空不时闪过一道道蓝色闪电，两人走在树林中，周围的一切都不时被照得雪亮。

    “不过您的马车留在那里，真的没问题么？”猎人又大声问。

    “没关系，就算有人偷走了，我也能找回来。”安格列冲他微笑着说。

    猎人怪异的看了他一眼，也不再多说话提醒。

    两人走在树林里，脚下的草坪和毛毯差不多厚实，踩上去软软的。

    很快，两人便走到了木头哨塔的地方。哨塔所在的地方是个斜坡位置。两人站在哨塔门口，往回望去，感觉比原来的地方要高很多。

    塔的木门很厚重，呈现出一种**的灰白色。似乎是被雨水泡过太久了，表面还有一些细微的干裂缝隙。

    猎人费力的扳开木门：“我也是今天才找到这儿，蛮不错的地方。”

    木门缓缓被挪开后，安格列顺着往里看去，空荡荡的一个房间，什么都没有，有些阴暗，只有角落里一个螺旋楼梯蜿蜒往上。

    似乎是被打扫过一样，倒是没有蜘蛛网什么的。

    地面的中间有一堆篝火，已经熄灭了，没有明火燃起来，只是还在冒着青色的烟。微微有些呛人。

    塔内还残留着微微的暖意。

    安格到一进来，便察觉到一丝微微的不对劲。身上的鸡皮疙瘩微微冒起一片。

    他扫视了整个空间一遍，没有任何可疑迹象。

    猎人走到火堆边，随意拨弄了下，呼的一声，火堆顿时重新燃烧起来，明亮的黄色火光顿时照亮整个塔内。

    “大人，您请坐吧。”猎人殷勤的铺开一张灰布垫在火堆边。

    安格列在火堆燃烧起来的瞬间，顿时感觉到身上那种鸡皮疙瘩的感觉缓缓消散开来。

    他点点头，走过去盘膝坐在火堆边。

    那个猎人也在火边坐了下来。

    安格列看着他熟练的准备搭起金属架子，又从一边的口袋里取出肉片准备烧烤。不由得开口问。

    “对了，你先前是一个人在这个塔里么？”

    猎人点点头：“是啊，我刚刚生火，然后出去砍树，您就来了。

    先前这塔里可是阴冷阴冷的。”

    安格列皱了皱眉，不再说话。

    塔外此时已经开始哗哗的下起飘泼大雨。

    几乎看不到外边的一切事物，只有白蒙蒙的雨幕。哗哗声一阵接一阵，不时打在哨塔的木门上，发出阵阵啪啪声。剧烈的风声从哨塔四处的缝隙漏进来，发出鬼叫一般的呜呜声。

    不过这场雨来得快，去得也快。

    不过半小时，天色就迅速转明了。原本阴沉的天空也迅速明亮起来，大雨也渐渐停了。

    安格列从火堆边站起来，这边的猎人正好烤好了两块鹿肉，油亮的鹿肉被烤成焦黄色，散发出浓浓的肉香。

    “您不吃点再走么？”他疑惑的站起身问。

    “不了。”安格列伸手摸出几枚银币丢过去“这些给你，劝你别在这儿久留，这地方不安全。”他转过身，跨过门槛，拍了拍身上的柴火灰，走向远处树林里的马车。

    身后的塔内，那个猎人呆呆的站在远处，一时间还没搞清楚到底是什么意思。

    半响过后，猎人嘴里嘟哝了句。

    “真是个怪人”他抛了抛手上的两枚银币，马上脸上转喜。

    “不过倒是很大方。”

    一屁股坐在火堆边，猎人拿起放在火焰上烧烤着的串肉块，开始小

    心的往上边洒作料。

    安格列驾着马车，沿着**的车道，继续往前赶着路。

    前边绿色树林之间的灰白车道，仿佛没有尽头一样，一直都没什么大的变化。

    “零号，检测我现在的状态。”安格列一边驾着车，一边向芯片下达指令。

    “主体检测开始结果如下。

    安格列里奥：力量3.5敏捷5.2体质4.5精神21.3法力20.7（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。”

    安格列邹了邹眉，他从晋级取师，到现在，每天都毫不停止的冥想着，精神力居然只增加了0.1。而且法力和精神力不对等，这就说明，他的精神力有一部分是不够凝练的。

    不过这点也很正常，当初精神力大幅度提升，也是因为石墨药剂的二次跃迁。这种纯粹通过药剂提升的精神力，本来就会有很大的后遗症，或许现在的难以寸进，就是因为药剂提升精神力过度的问题。

    “距离下一阶段，精神力液化，按照我现在的进度，需要的时间起码是数十年以上。说不定如果这种精神力的杂质不提纯的话，以后很可能不再有进度。一辈子就是这个层次。”安格列心里很清楚现在自己的状况。

    “这次母亲这边的事了结后，就必须去寻找纯化精神力、凝练精神力的方法了。”安格列脑海中，关于精神力方面的资料迅速从记忆中提鼻出来。

    沿着车道，安格列很快便越来越深入密林。周边的树木越发的高大幽深，而在拐了几次岔道后，车道上的杂草也越来越多。

    接连两天，马车马不停蹄的前进着。

    终于，在第三天的下午时分，安格列赶到了一条十字岔路口。

    天色昏暗，冷风不断带动着周边的树林发出哗哗的树叶碰撞多。

    路口中心竖着一块棕灰色十字指示牌。有点歪，上边的黑色字迹也被雨水打湿了，显得有些模糊。

    安格列跳下马车，走到指示牌前，拨弄了下牌子，往左边的指示牌上标着：阴影之森。而他过来的方向则是标的：林中哨塔。其余两个方向分别是两个城镇的名字，都是残缺了一些字迹，看不怎么清楚。

    安格列顺着阴影之森的指示方向望去。那条车道幽静深邃，浓密的树荫树叶把整个这条车道的上空完全遮盖起来，就像是一条树木形成的山洞一般，阴暗，昏沉。里面的路面上，隐约洒下一些细碎的白色光亮，形成一道道白色的笔直光柱落下来。

    安格列转身回到马车上”

    “驾！”他提着鞭子在空中打了个空响，三匹黄臊马顿时缓缓前进起来，在缰绳的调整下，往左边的岔路缓缓前进。

    但很奇怪的是，三匹马在进入那条随道般车道前，就突然停了下来，就在外边打转，不断不安的喷着响鼻，就是不进去。

    安格列连续抽了几鞭子，都没有任何作用。他皱眉扫了眼那条深邃的车道，转身钻进了车厢。

    一会儿后，他又很快钻出来，跳下马车。

    出来时他，背上已经背上了一把巨大的银色金属弓，以及满满一筒的金属箭。一身的紧身暗红猎装，上半身胸口穿了一件银白色的胸甲。加上披散在肩上的棕色长发，看上去有点野蛮和强悍结合的丛林游侠味道。

    双手抹了把脸，安格列手上提了一包吃喝的黑色包袱以作准备，回头弹出一道绿色气息附着在马车上，然后才大步走进阴影之森的车道。

    刚一走进去，就感觉到一阵暖和的空气迎面扑来，鼻子里满是淡淡的青草和huā香。

    前边不远处，一只小灰兔从草丛里钻出来，竖着耳朵，愣愣的看着安格列。

    皮靴踩在湿润的地面树枝上，发出咔的一声。

    灰兔顿时被吓了一跳，身子一窜，直接钻回草丛消失不见。

    安格列左右扫视着周围，脚步不停的往前走着。他的速度很快，每一次踩下去，都能留下深深的脚印。

    天色一片灰白，直到快要完全天黑时，灰白的天际才缓缓散开云层，露出一片淡淡的金红色。不算温暖的阳光将天空和森林都染成一片暖洋洋的色调。

    就像收割时的金黄麦田，一切都变得格外柔和。

    安格列走了一段距离，从腰囊里拿出那块小木片。

    接连拐了几个弯后，他很快便来到了一片宽敝的大草地前。

    翠绿色的草地上，一颗庞大至极，足有十多米直径的巨树，正静静的矗立在中间。树荫遮天蔽日，点点夕阳的金红色光线从缝隙里投射下来，给人很是温暖的感觉。

    安格列拿着木片，上前几步，走到巨树面前，停在一条裸露出来的粗大树根边上。

    巨树黑色的树干，顿时开始缓缓颤抖起来。

    一阵嗡嗡声中，两条暗红色的细缝在树干上慢慢睁开。一张巨大的人脸缓缓浮现在黑色的树皮上。

    巨树两边，大量的树枝缠绕在一起，形成两只巨大的手臂。

    “你是树精？我拿着奥米佳达的信物过来了。想向你请教几个问题。”安格列饶有兴趣的看着眼前的巨树，轻轻把手上的木片往前一抛。

    木片翻滚着在半空中，就被几根树枝弯曲着缠住，送到巨树眼前。

    “确实是我给奥米佳达的信物，你想问什么尽管问吧。”树精的声音很苍老，就像那些白发苍苍的老头子。

    “原来住在安第斯联盟的树妖一族，现在在哪？”安格列首先问出了关于母亲的消息。


------------

149 萦绕 2

    “树妖？”巨树迟疑了下，似乎是在回忆思索。

    片刻后，他才回答。

    “它们前段时间搬走了，很多人都不知道他们搬去了哪儿？他们的消息一向都保护得很严密。这些住在密园里的小家伙确实会让一般生物找不到他们........我还记得，是一百三十多年前，我第一次见到他们的时候，当时真的感觉他们太可爱了....真是怀念啊...一转眼居然都这么长时间了........还记得以前的那个最喜欢在我的手上跳妖精舞的小家伙，她的父母给他弹琴伴奏，每天我都会苏醒过来听他们的音乐。”

    老树精叹了口气：“你可是不知道啊，妖精们的声音都很好听，光是说话就能有魅惑的味道，他们会给我摘水果吃，还有烤肉，我还是第一次吃过烤肉，后来就念念不忘了，你是不知道，那种大野猪的脖子一圈的肉，放上果酱涂抹起来，烧烤着味道不是一般的好...可惜现在都好多年没有吃过那么好吃的东西了.......”

    “你到底知不知道？”安格列微微皱眉。

    “让我想想.....让我想想...好好想想......”巨树巨大的手掌按着头，一脸迟钝的表情。“我们和一般生物的时间维度差太多了，一时间调整不过来.....平时我一个翻身，整理一下头发，就得huā几年的时间.....你们的时间维度消耗实在太大了，实在太不习惯了.....我这把老骨头可还想多活几百年来着.....”巨树一边碎碎念，一边摇摆着大片的树枝树叶。

    “时间维度？是指我们的活动周期么？你以前也接触过巫师？”安格列倒是微微诧异的问。

    “接触过.....上次睡觉睡醒的时候，就遇到过好几个巫师，他们在我周围讨论学术话题，不时的从我这里询问一些想要的消息。后来就没有见过了.......哦！对了！我想起来了！”

    树精忽然大声喊起来，巨大的声波震得安格列浑身酥麻。

    “它们只是搬了一个很小的距离，又重新设置密园住下来了。你想去提卡索因吗？”

    “提卡索因是指他们的密园名字么？”安格列问。

    “是的，这个在妖精语里。是指安全的家乡的意思。树妖们的密园名字都大同小异，一点新意也没有。”树精又开始碎碎念起来。“要知道当初我可是好好给过他们建议的，居然一点也不采纳我的提议....而且他们取名字也太快了，还没一年，就定下来了，我还这么辛苦的想了好几年....要是换成穆罗烤肉.....或者妖精果园之类的名字，感觉明显要好很多啊....”

    “你对每个上门的人类都这么碎碎念么？”安格列无语的问。

    “没有信物，一般人根本没办法唤醒我。不调整时间维度。我根本无法察觉你们的活动。以前就有过很多人类在我边上活动，不过后来都消失了，我算算。中间过了一次地震，一次火灾，好像还有什么东西。很怪异的东西.....哦...对了...还有一次围剿一头大黑熊，那头熊的肉真多啊....当时我就想....”

    “还有个问题。”安格列打断它，继续问。“你知道混沌语么？”

    “混沌语？那是什么？有这门语种么？”树精一脸疑惑。“这个问题我也无法回答你，应该是巫师们掌握的神秘知识吧，你换一个，尽量简单些，你要知道，我这么大年纪了，有时候记忆力也会衰退。奥米佳达还说过我可能得了老年痴呆症，不过我不这么想，你看我都还记得.....”

    安格列微微有些失望，直接打断树精的回忆：“那么你知道用药剂提升的精神力，如何提纯去除杂质么？”

    “杂质....唔.....我想想.....”树精眯着眼睛思索起来。

    好半天，他才回过神来。

    “不好意思，我刚才走神了.......”

    “.......”安格列感觉和这个老树精对话。实在是对自己耐心的一种考验。

    “精神力纯化啊.....我好像想起来了....”老树精似乎也有点不好意思，也不再浪费时间。

    “什么方法？”安格列沉声问。

    “恩....好像是....利用强烈至极的信念和意志，可以纯化精神力。还有.....就是能量化精神力。利用纯粹的能量，去影响渗透你自己，长时间呆在这种能量的环境下。精神力就会渐渐转变为这种能量类似的属性。”

    “这种方法，只有巫师才能使用吧？一般人直接会被能量辐射。身体衰竭致死。”安格列微微皱眉。

    “辐射？这个词不错，很恰当啊，就如你说的，一般生物确实没办法使用这种方法。而且，这种方法很慢。当然，这是对于你来说，对我而言只是一个翻身的时间可能就过了，其实你也应该看出来了，像我这样的.......”树精肯定的回答后，又开始碎碎念起来。

    安格列点点头，直接过滤掉树精后边的一队垃圾话。

    至于它所说的第二种办法，根本就是利用芯片能量辐射而已。只不过是必须换成单一属性。他甚至怀疑，自己的风火属性资质，是不是最初的时候就是因为那枚戒指能量的辐射导致的变化。

    “那么，多谢你的解答了。”安格列微微弯腰行礼。“如果不是亲眼所见，我实在无法相信居然还会有吃烤肉的树精。”

    “哦？是吗？看来我果然是与众不同的，哈！哈！哈！哈！....”树精停下来话头，满意的大笑起来。“这个给你！”

    一块细小的木片顿时被抛了过来。

    安格列一把准确的接住，还是先前的那块木片，不过上边的字迹被换成了一副清晰的木纹地图，地图上还标明了一个黑点，一个唯一标了名称的地点：提卡索因。

    安格列也微微笑了起来，转身顺着原本的小路，迅速离开。

    这时候他才注意到，这片树林缝隙外的上空。正不时飞过一只只紫色的燕子。而先前他根本就是冲着最大的树木走过来的。

    ***********************

    按照老树精提供的地图，安格列很快便在天黑以前找到了那个地方。

    是一条小溪边上的空地，一些木质的小屋空空荡荡的坐落在空地上。完全没有半点人烟，看上去已经废弃很久了。

    安格列四处转了转，终究还是没有发现半点有价值的东西，看起来树妖们早就离开很久了。他也只好往回赶路。

    天色渐渐昏暗下来，安格列回到十字路口的马车上，警戒的能量粒子并没有有任何提示。地上的车道也只有一条车轮印。显然只有安格列一辆马车经过这里。

    坐回马车，安格列尝试着用巫术追踪母亲的气息地点，很可惜。因为时间太久，巫术也无法询问出具体的位置，只有一个大致的方向。

    这种追踪巫术是有限制的。时间超过三年的就无法得到详细信息。而这门法术，还是只有通过lìlì安娜导师修正过的死灵生物学和阴影基础学科等知识，才能彻底掌握。算得上是lìlì安娜的独有派系法术，外人就算得到法术模型，也没办法掌握。

    天色阴暗下来，森林中变得一片漆黑，三匹黄骠马在马车油灯的照明下，往回走着。

    马车前边，周围。后面，到处都是一片漆黑。

    天空中没有月亮，似乎是被云层遮住了。

    安格列一个人驾着马车慢慢赶路，同时强大的精神力使得身体的五感变得极其敏锐，时刻注意着周围的情况。

    好在一夜无事，安格列顺利的赶着马车往回走。

    ************************

    两天后，清晨。

    茂密的树林之间。灰白的马车道上。

    一辆灰色小马车缓缓顺着车道行驶过来，骨碌的车轮声和马蹄声在清晨时分显得格外清脆。

    安格列扯着缰绳，目光朝着右边树林里望去。

    树林缝隙间，可以清晰的看到远处斜坡上的红木质哨塔。

    路边的一颗大松树边，也放着一把黑色锯子。卡了一半在树干里。周围静寂无声，连鸟叫都没怎么听到。

    安格列皱了皱眉。

    “吁....”

    他缓缓停下马车。翻身下车。走带右侧树林里，在那颗大松树边停下来。

    锯子上边微微有了一些露珠，看上去是在这儿放了一夜了。一般用锯子的平民都不会这么放在里面，这样会让锯子生锈，然后又得打磨，增加用具磨损，这对于平民来说无疑是一笔不必要的开支。

    安格列脸色微微沉了下来，抬头望了眼远处的木塔。他缓缓伸出手，一把弯曲的银色长匕首迅速凝聚出来，握在右手。

    伸手一弹，一道绿色细丝飞到马车表面，作为设置的警戒气息。

    安格列提着长匕，安静的朝着木质哨塔大步走去。

    顺着斜坡往上，很快便来到哨塔门前。

    厚重的木门半敞着。

    安格列推开木门，慢慢走进去。

    里面地面的中间，篝火已经熄灭很久的样子，只剩一堆黑灰。边上放着一个金属烤肉架，但是先前的那个猎人却不知所踪，也不知道去了哪儿。

    安格列在火堆边蹲下身，轻轻摸了摸篝火的黑灰。

    一阵冰凉的触感。

    他扫视了整个地面一遍，忽然发现前面的地面上居然有着一些点点的暗红色。

    安格列走到一处暗红色边，蹲下来摸了摸，然后放到鼻子边闻了下。

    “是血....”他站起身，顺着血迹看去。血迹一直延伸着，往楼梯的方向。

    跟着血迹一路走过去，顺着螺旋楼梯往上，一个人影顿时印入安格列的视野中。

    是那个猎人。

    他坐在楼梯上，双手放在膝盖上，低着头，身下的楼梯已经流了一摊暗红色的血迹。

    安格列眼神一凝。

    忽然他感觉脖子后边一阵凉气，似乎有人在往他脖子吹气。

    嘶....

    安格列的双眼缓缓亮起蓝色荧光，他的嘴角陡然勾起一丝诡异的弧度。


------------

150 消息 1

    嗤！！

    银色匕首划出一条银痕，在空中缓缓黯淡下去。

    安格列身后，陡然响起一阵细微的脚步声。脚步声迅速远离着。紧接着又是一声嗤的细响。

    他猛地转过身，往后望去。

    后边空荡荡一片，什么也没有。

    安格列皱了皱眉，往前走了几步，忽然发现不远处的地面上，居然隐隐有着淡淡的黑色血迹，血迹边上是一点点灰白色的粉末。

    一条银色金属丝被崩断落在一边，这是他刚才顺手布置下的一个小陷阱，这条锋利的金属丝能够轻而易举的切断坚韧的牛皮。这也是他得到了那几箱新金属后的不错运用。

    “看起来几乎免疫大部分物理攻击，那么就只有能量攻击才有用了？而且这种完全无法捉摸的移动踪迹，根本没办法探测到。”安格列喃喃着。

    低头看了眼右手手背，那块菱形金属更小了些。还隐隐有些发热的感觉，似乎是在不断融化。

    他环视了一圈整个哨塔，再没有其他发现。又回到猎人的尸体边上。

    仔细检查了下猎人的尸体。

    七窍流血，双眼睁大，像是看到什么恐怖的事情一样。整个人浑身僵硬，完全死硬了。

    “不过终究还是有点收获的。”安格列脸上泛起一丝笑意。

    他之所以感觉到不对劲还要进来，就是因为这里的东西和当初他在月琴庄园遭遇的东西很类似，但是要弱很多。正好他准备以此作为试验点，验证自己想要验证的一些东西。

    走到那摊黑血边，安格列凝结出金属片，小心的将血迹去了些样本包裹起来，形成金属管，放入腰囊里。

    金属天赋，实际上属于介于能量和实体之间，平时可以储存大量金属，但是对于体重的增加并不很明显。只有实体化时才会明显加大安格列的负担。这种半实体附带半力场的攻击，明显对这种而已有杀伤效果。

    再度在哨塔检查了一遍。

    安格列又顺着楼梯上了顶层。

    站在哨塔上边，那座木桥前。一阵阵冷风不断的迎面吹来，整个木桥不时发出吱嘎吱嘎的动摇声，上边长满了细密的绿黄色青苔，看上去根本没有人经过的迹象。

    安格列顺着木桥往对面望去，只见远处的对面桥头，一个小女孩正慢慢的往前走着。

    她穿着黑色的公主裙，脸色发白，头发乌黑，正一步步的往前走。

    安格列双眼一眯，缓缓取下背上的金属弓，然后缓缓搭上一支黑色金属箭。他手背上的菱形金属又开始发热了。

    天色昏暗阴沉，阵阵强风不断吹来，带着衣角不断猎猎作响。

    啪！

    忽然安格列身后的哨塔门发出一声脆响。

    “谁！”

    安格列低喝一声，转身就是一箭。

    哚！

    箭矢稳稳的扎在哨塔木门上，一阵细密的蓝色电流顿时缓缓在木门上弥漫开来，像是水纹般，在门面上扩散了一圈，才缓缓黯淡消失。

    明亮的电流纹路一时间将塔顶周围照得一片淡蓝。

    安格列放下金属弓，短距离的瞬射，速度虽然极快，但是不能拉满长弓，所以威力很小。不过他本来就是用的闪电符文附魔后的箭矢。

    “哼！”安格列冷哼一声，走过去拔下木门上的箭矢，反手插回箭筒。

    回头往桥面上望去，小女孩已经消失不见了。

    “扫描还没有结果么？”

    “未发现异常生物及力场残留。”芯片忠实的反馈。

    “看起来，还不是现在的我能够涉入的领域。既然这样，先离开吧。”安格列鹰隼般扫视了一圈自己的周围。

    木桥那头什么都没有了，空荡荡的一片，只有桥对面的草地山坡，绿色的坡上插着一块黒木路标牌，在风中微微摇晃。

    左右都是大片的树林，绿色的灰棕色的树木密密麻麻，随着风荡起层层树涛声。

    远处是连绵起伏的灰白色山峦虚影，淡淡的白色薄雾挡住了过远的景色。

    安格列在哨塔上转了圈，再没有发现任何迹象，这才直接离开哨塔，回到马车上。

    “麻烦的地方。”他嘟哝了句，坐上驾车位，最后侧脸往哨塔方向望去。

    那座木桥上，一个黑裙小女孩正远远的朝着这边看。一种阴冷而战栗的视线落在安格列身上。

    他能够感觉到那个小女孩正在注视着他。安静的注视着他。

    “希望我们还会见面。”安格列眼中泛起一丝阴冷。

    “驾！”

    三匹黄骠马顿时缓缓加速，朝着回去的车道移动起来。

    “芯片，记录这里的地图，我还会回来的。”安格列默念。

    “标示已记录”

    安格列回头望了眼后方。

    那座红木哨塔原来越远，越来越小，最终缓缓消失在视野里。

    “请主体为本地点命名。”零号询问。

    “红木哨塔。”

    “命名完毕。列入危险未知地点之一。”

    **********************回去的路途异常平静，很快，安格列就重新回到了艾拉斯城。

    母亲的消息已经断开了，安格列留在这个地方也没有什么意义。在和奥米佳达大贤者讨论了一番杂七杂八的话题，然后询问了一些想要得知的消息后，安格列最终辞别了联盟的一众贵族。

    拒绝了联盟派遣的护卫骑士，一个人独自驾着马车，前往大陆杀手组织，阴暗之章最活跃的地方——蓝根。

    那里根据奥米佳达的情报，生长着一种怪异的植物，这种植物名叫荧光黑树。

    在当地的传说中，荧光黑树是生长在水源充足的湖泊或者瀑布边上的怪异树木，它们能引来迷幻白鸽，而且结出的果实，也是对骑士们很有帮助的稀有宝物。

    传说吃过它们果实的骑士，都会寻找到属于自己的前进方向和道路。所以这种果实被命名为骑士信念。

    安格列从奥米佳达口中掏出的众多宝物资源传说中，就属这个最有可能对他有帮助。

    先前老树精提到过，他要想纯化精神力，继续前进强大，第一个办法就是寻找强大纯粹的信念或者外力来帮助自身提取杂质。

    而这种传说能够帮助骑士寻找到自身目标的果实，很有可能会对他有所帮助。

    虽然巫师的知识中，也有几种办法可以达到效果，不过时间花费都动辄十几年数十年。这也难怪为什么那些巫师们大多都一副苍老不堪的样子，要么就是利用各种手法，活了这么久都还是一级。估计这种原因也是其中之一。

    顺着主道，按照大贤者给出的地图，安格列足足花费了两个月，才来到蓝根城地域。

    *********************蓝根城的郊外，一处偏僻的峡谷被大量茂密的树林包围着。

    峡谷外，每隔十多米，就有一座五六米高的木质哨塔，上边站着弓箭手哨兵。

    这些哨兵穿着黄绿色的皮甲，背上背着一筒黑羽箭，腰间绑着半圆形黑色长匕。一个个脸上都涂抹着油绿的图案花纹。

    正当这些哨兵警戒着峡谷周围动静时。

    幽深的绿色树林内。

    一阵细微的脚步声忽然从树林中传出来。

    吱！！

    一阵阵弓弦被绷紧的声音不断传来，周围的三名弓手顿时瞄准了声音传出来的方向。

    “什么人！站出来！”其中一个小队长大声吼。

    随着吼声传出去。

    一个黑色的人影缓缓从树林里走出来。

    这是个全身笼罩在黑袍里的人，是个男人，面色苍白，皮肤还微微泛着一丝银色，一头棕色长发从兜帽边滑出来，他的背上背着银色金属弓，以及一筒黑色金属箭。

    男人随手丢出一块铜牌。

    “这是通行牌。”

    铜牌光秃秃一片，只有边框是淡淡的金色。

    那几个弓手远远看了眼地上的铜牌，对视了眼，都点点头。

    “您可以进去了。”小队长收起弓箭大声说。

    黑袍人点点头，用脚一踩，地上铜牌的一角顿时被踩得弹飞起来，正好被他手掌接住，发出啪的一声。

    大步顺着哨塔之间的空地走进去，黑袍人的身影很快便消失在峡谷入口的夹缝中。

    小队长微微摇摇头：“这都是第几批了？骑士信念是这么好拿的？估计这个也是有去无回得多了。”

    看着黑袍人的身影消失在峡谷夹缝中，小队长收回视线，重新往树林方向警戒起来。

    他不光是在警戒外来人和意外发现这里的平民，同时也是在保护这些莽撞的人不受伤害。

    安格列缓缓走在峡谷夹缝之间，前面是越来越浓的白色雾气，什么也看不清。只能隐约看到不到四五米的距离。

    慢慢往前走着，雾气也越来越浓。

    除了地面上的草地还能看到，其他到处都是白蒙蒙一片。

    安格列伸手一弹，一阵强风顿时在他身边盘旋起来。

    呼呼的旋风带着长袍衣角不断的翻飞。但白色的雾气依旧没有丝毫变化，吹走一阵又弥漫过来一片。

    安格列眼中泛起淡淡的蓝色光点，眼前的白雾在他的视野里迅速褪去，隐约还原出原本的环境。

    （未完待续）


------------

151 消息 2

    浓浓的白雾，光秃秃寸草不生的地面。到处是黑色的大小石块。大片大片的石块空地的中心，只有一个黑色的枯树，孤零零的生长着。

    枯树的边上，是一圈安静的蓝色小湖。

    一些白森森的骨头堆积在湖水岸边，给这个白雾弥漫的峡谷增添了一份诡异的神秘。

    安格列举目望了一下四周。

    全是黑色的石壁，视野中的峡谷部分只有差不多足球场大小，中间的湖泊也只有十几米的直径。但湖边堆积的白骨却是散乱得到处都是。

    更远处就还是一片白茫茫，那是芯片增幅感官后也无法看到的范围了。

    安格列整理了下黑袍，直接朝着前面中间的那个小湖走去。

    随着距离的接近，湖中的枯树也越发的清晰起来。

    黑色的树干，干枯的树皮，没有半片叶子。几只雪白的鸽子停在树杈上，不时发出咕咕的声音。

    鸽子也注意到了安格列的接近。

    “禁止通行，这里是六环高塔巫师的专属种植园。外来巫师，请出示相应证明。”其中一只鸽子忽然张开嘴，一口标准的古代拜伦语流利至极。

    “六环高塔？”安格列微微一愣。视线落在那只说话的鸽子上。“你是守卫者？”

    “是的，如果没有组织证明，请马上离开峡谷。”白鸽红色的眼睛静静的盯着安格列，继续发出尖细的嗓音。

    安格列略微沉吟了下，才回答：“好吧，既然这里已经是有主之地，那么我就先离开了。”他慢慢往后倒退了一步，这才转身往原路返回。

    不过没走多远，他便直接站在夹缝前边，等待起来。

    虽然已经知道是其他巫师组织的植物园了，但安格列还是准备等待一下，看其他进谷的人是不是会同样遇到这样的事，或许还可以等到从峡谷出来的人，看看服用了骑士信念的人有什么不同。

    不过没等多久。

    安格列忽然感觉左胸微微有些发热，他低头看了下，身上黑袍的左胸处，一个白色的鬼影子图案正隐隐显现出来，泛着白光，一阵阵的明暗不定，很有节奏。

    安格列脸色微变，连忙从腰囊里取出一个小小的黑色金属瓶，拧开盖子，噗的一声，一股青绿色烟雾陡然冲出小瓶，在安格列面前停滞不散，聚成一个一米多直径的气团。

    青绿色烟雾团直接把周边的白色雾气都直接驱赶到一边，形成一个球形。

    烟雾中心，一面绿色石板缓缓浮现出来。上边用安格玛语写了一些黑色的字迹。

    ‘地底种族入侵，五年之内，最好别回来。——莉莉安娜。’

    这是第一行信息。

    下面紧接着又有一条条其他留言。

    ‘莉莉安娜导师重伤，我们这一系现在境况很不妙，没有支撑的强大巫师，我们的权利和利益都将受到侵害。学院高层居然宣布导师是背叛者！！我们失败了！大家最好各自安排好自己的后路。——埃里克。’

    ‘上次的读心者，这次是我们的导师，学院到底在搞什么！！该死的！所有阴影系莉莉安娜导师门下听着，在外边的最好多拖上几年再回来。现在我们居然成了学院的叛逃者！！我们需要保存力量！——马纳南。’

    ‘留言时间或许会拖上一个月左右，作为我们一系的黑巫师，现在的情况很麻烦。学院的巫师在追杀我们，地底种族也在围剿我们。这是一次有计划的陷害，我们怀疑，学院高层很可能是被地底种族控制住了，或者形成了什么盟约。而我们则成为了牺牲品。脱离了学院的巫师不用担心，他们没有权利追杀你们，但是所有签署协议的巫师最好注意了。——格林斯埃尔南。’

    安格列不断浏览着上边的信息，脸色也变得越发的难看起来。

    没想到才离开这么点时间，学院居然就爆发了这种事。除开第一条是导师留言外，其余的都是莉莉安娜下面教导出来的一系列巫师，都是一个派系的。因为莉莉安娜的护短出了名的不讲理。所以这一系的巫师比起其他系要团结得多，这也是外界为什么如此畏惧莉莉安娜的原因之一。光是她教导出来的学生中，就有近十位正式巫师，其中最强的一位甚至达到了液化精神力。

    这是一股强大的势力，起码在学院里，在黑巫地，也是一股极强的力量。而现在，学院居然宣布莉莉安娜一系是背叛者？

    安格列不清楚是不是导师真的背叛了，不过这么大一股力量脱离学院成为敌对面，对于拉姆所答学院来说，也是极大的损失。

    留言石板不到紧急信息不会使用，这是莉莉安娜给他的一次性用品，现在用掉了，以后就再也得不到任何信息了。

    不过也幸好，他当初没有和学院签署协议，不然现在被追杀的就肯定有他一个了。

    原本安格列准备在家乡大陆游荡一下，找找看有没有自己需要的东西，现在看来凡是有价值的，估计都被巫师们占据私有了。就像眼前的这个骑士信念一样。

    “距离条约失效就快到了，果然局势越来越乱了。”安格列喃喃着，最后望了白雾里面一眼，“既然这样，那么这个骑士信念还是必须看看是否有用了。实力停滞不前的问题必须尽快解决。”

    青绿色烟雾中，石板缓缓化为雾气消散，然后整个一团烟雾也迅速散去，仿佛从未出现过一般。

    安格列重新朝着浓雾中走去。

    再一次来到那个小湖边，先前那只白鸽又飞了下来，停在树杈上。

    “可以交易么？我需要一点骑士信念。”安格列并不想无缘无故得罪六环高塔。

    “交易？”白鸽却是一愣，似乎还没想到有这条选择。

    安格列脸上泛起一丝微笑。“看得出来，你现在正处于蜕变期吧？是不是正好缺魔石？不然你也不会变成白鸽节省力量消耗了。”

    白鸽沉默着没有回答。

    安格列是铁了心要看看骑士信念是不是有用，继续劝说。“你看，这个峡谷里的果实这么多，那些进来试图得到骑士信念的人都是你杀的吧？但不是还是有人得手了一些么？你直接交易给我的话，就当作是被那些进来的人得手一次不就完了？而且对你也还有好处，你的主人也不会知道。”

    白鸽迟疑起来：“可是这不符合规定”

    “你的实力变强了，以后进来抢骑士信念的人就很难得手了，用这么点代价换取以后的长期节省，不是很划算的一件事么？你只需要装作没看见不就完了？”安格列脸上带着自信的微笑，他知道，白鸽确实是动摇了。而且他还从白鸽的对答里听出来，这个植物园很可能是很久没有巫师来过了，所以连凡人居然也能从这里得到骑士信念，而且还没有巫师追究，很有可能根本就是一处废弃的地方。

    “可是这里是有规定的”白鸽很人性化的露出犹豫不决的眼神，它低下头，似乎是在思索什么。

    安格列从腰囊里摸出一块上等魔石，这样的上等魔石他也没几块，属于极其珍贵的资源矿石，里面蕴含着极端强大的能量和杂质元素，正好就是白鸽这样的守卫者蜕变最需要的东西。

    看到安格列手中的上等魔石，白鸽终于彻底动摇了。

    “两块！”它抬起头。

    “就一块。”安格列皱眉说。

    “我需要两块。一块不够。”白鸽补充。

    “你先给我一个骑士信念看看，果实的一点点也行。”安格列大声说。

    白鸽这次倒是没有犹豫，直接铺着翅膀，在枯树的树枝顶端一拍。黑色树枝末端，一个白色的椭圆形果实缓缓显现出来，还散发着淡淡的白色光晕。白鸽一口咬住果实的小柄，轻轻一抛，白色果实顿时飞向安格列。

    安格列一把接住，拿在手上。

    骑士信念根本就是一个会发光的雪梨

    这让他微微有些失望，除开会发光外，表皮是纯白色，椭圆形，闻起来有点梨子的香气。

    “零号，开始分析具体细微成分。”

    “任务建立中分析开始”

    嘶的一声，安格列的视野顿时泛起一丝蓝色。

    他眼中的白色‘梨子’边上，一排排密密麻麻的数据不断的刷下来，瀑布般速度极快。

    “分析完毕：果实蕴含活性特殊成分，并具备极强上瘾性，能致人产生强烈快感幻觉，克服后可略微凝练精神力。”

    安格列一脸无语。

    “这完全就是异界版鸦片。”不过他忽然心中一动。这种原理，是利用刺激神经系统，产生快感和幻觉，能够挣脱的人自然意志得到凝练强大，不能挣脱的，也只能死在这里了。

    既然如此，拥有芯片的他，是不是同样可以利用这种原理，纯化精神力？这样的成分，利用芯片，提取一切物质中类似的成分，应该同样可以达到锻炼纯化精神力的目的。

    这种看似贵重的宝物，明了了本质的原理后，一样可以用普通的药物进行模拟。只不过是巫师们没有芯片这么微观的分析能力而已。

    （未完待续）


------------

求保底月票.....

    好吧，我承认我是忘了....

    现在才想起来，真是太晚了太晚了....

    只要成绩别是太难看就好。

    就是这样。

    为了显示我很有诚意。不是敷衍了事..........

    凑字数是必须的！

    绞尽脑汁都想不出什么写的啊....copy其他大大的那不是

    邢煜杰安慰道：“娘娘不必担心，皇上昨夜与一部分会武功的先行军先行骑战马离开，没有人知道皇上的路线。

    慕容仙在远处观望了许久，她其实只是不希望花陌羽与许扶苏走得太近。

    “你身体有没有不舒服？”龚香琴坐进车里，见他脸色有些白，想到他今天折腾了一天，顿时心疼又担忧的问道。

    “谁能说说，今天到底是怎么回事？”等将叶辰这尊最大的神送走，潘玮傑终于可以坐着说话了。

    拿出任务卡，放在手中，心中默想护眼的造型，然后杨胤睁开眼睛，果不其然，一个精美绝伦的任务护腕出现在了自己的手上。

    萧白莲今天被人丢了两次，身上好多地方都青了，此时正躺在一家客栈里咬牙切齿的诅咒萧轻轻呢。

    杨胤来到门口敲门，从里面出来一个秃头老者凶神恶煞的，喂，你谁呀？

    唐如熙太了解厉时璟了，非常清楚他是在生气，随时都有可以做出不可控制的事情出来。

    若说病重，也不算，若说轻，却一天之内，走不了几步路，基本都在床上躺着。

    “你，你，你……”龚世山被他气的直翻白眼，喘着气指着他，浑身哆嗦的疼的说不出话来。

    韩兰虽有不悦，但却更在意燕宁葫芦里到底卖的什么药，她可不信这凶戾残暴的燕宁真能一改本性，成了大善人。于是她也点了点头，表示对魏氏加入的欢迎。

    只是，这进来的人却并没有穿着飞剑宗的宗服，而是披着世俗界的外套。

    “哈哈哈！还是我赢了，你就作为我的战利品吧，楚恨离！”面色苍白的叶公子嘶哑着嗓子大笑。

    自己能感知到这洞府内充斥的灵力，只要自己稳下身来，运转功法，实力便会飞速上升。可终究无法运转雨神决，没有了灵根的自己，如同一个废人一般。

    他看到，远处一道身影走了过来。他的手中，握着一把手枪，对准着他。

    石辰惊喜，培元果树的感知能力的确比自己要强的多，毕竟是活了万年的植物成的精。

    罗晟抬手擦掉额头上的汗珠，紧跟在杰克身后走下了飞机，上了停在飞机边的两辆黑色克莱斯勒大捷龙中的一辆。

    “刚刚那应该是光的力量，我相信光，或许是我唐家的第一代祖宗。”唐炎瞎扯道。

    “对，是我说的，怎么了，来我们项目部闹事我还不能说了？”保安队长狠狠说道，看上去丝毫没有胆怯，很有骨气的样子。

    林枫去了以后并没有和他们谈价格，而是直接接受了他们的价格，因为林枫已经没时间和他们继续纠缠下去。

    沈薇嘴巴一撇，鄙夷说道：“去了呀，不过是到了第二天才去。那个千户可真是个怂包，不过是几具尸体就吓得回去了，带齐了兵马才敢上山。”她特意留了暗卫察看情况。

    有人气愤的叫嚷起来，认为方锦欺人太甚。他们这边毕竟还有上千人，不是完全没有抵抗的力量。
------------

152 回航 1

    安格列略微思索了下，还是掏出了两块上等魔石，拿在手中，轻轻一抛。

    两块魔石顿时往湖中间落去。

    白鸽拍打了两下翅膀飞起，扑过来，一口一个，居然把有它身体四分之一大小的两块魔石直接吞了进去。然后才飞回树杈上，翅膀一拍，又一个白色果实在树梢上浮现出来，被其翅膀一扇，直接飞向安格列。

    啪！

    安格列稳稳接住。

    “那么，交易结束，就当我从来没有来过这里吧。”他笑了笑，果断转身大步朝着峡谷口走去。

    离开了骑士信念峡谷，安格列直接进了附近的蓝根城。

    蓝根只是一座普通的繁华小城镇，连围墙也没有，只有一座灰色堡垒建在城外的密林中，里面驻扎了防卫的士兵们，这里的领主是一个名叫特拉斯的骑士老爷，在安第斯联盟里也算是比较出名的平民骑士领主，不过这种名气也可能是因为骑士信念的缘故。

    安格列进了城后，直奔大贤者奥米佳达提供的地点而去，那是杀手组织阴暗之章的分部所在。

    一间叫福林伯尼的酒馆……砰！

    酒杯盛着淡黄色的琥珀酒水，被重重的放在吧台桌面上。一点点酒液被溅了出来，弥漫出浓浓的水果酒香。

    “您的柯兰果酒！”一个浑身肌肉的平头壮汉淡淡的说，拿起桌边的白布擦了擦手上的酒水。他的右手胳膊上纹了一个狰狞的青黑色牛头。坐在吧台后边。就像一座小山，极有压迫感。

    安格列坐在吧台边，端起果酒，轻轻闻了闻。眼中闪过一丝蓝色，这才轻轻抿了口。

    一股酸涩中带有淡淡的清香和回甜的感觉涌入口中。

    “不错的味道，如果有办法去掉里面的涩味，估计就更完美了。”他放下酒杯评价说。

    “您很识货。”壮汉冲他竖起大拇指，咧嘴笑了笑。

    福林伯尼酒馆光线偏暗，十几张圆形褐色木桌边，稀稀疏疏的做了一些客人。

    光头带刀的男人、鼻子嘴巴到处是穿了银环的大胡子、身上还残留着暗红的血腥味的佣兵，还有浑身酒味的酒鬼。等等等等什么人都有。

    一些衣着暴露的漂亮少男少女侍者，不停在各个桌子间穿行。调笑声、吹牛声、咒骂声不绝于耳，整个酒馆一片嘈杂。

    一个落魄的灰袍吟游诗人坐在酒馆窗户边，一个人拉着一个黒木色的大提琴一样的乐器。还算悦耳的音乐使得这里的环境更加嘈杂了。

    安格列坐在吧台边，一身褐色紧身皮甲，背上是金属弓和箭筒，身上散发着淡淡的凶狠气息，一看就是标准的弓手佣兵打扮。

    他往后扫了眼整个酒馆。端起酒杯，不动声色的一口干掉，然后轻轻放在桌子上。

    “酒水不错，这里的老板在吗？我想找他定一些果酒回去慢慢喝。”安格列轻声问。

    吧台后。纹着牛头的壮汉眼色一动。

    “要找老板定酒，需要的可不是个小数目。”

    “没关系。钱不是没问题。”

    “那么请跟我来吧。”壮汉耸耸肩，“莎莉！你来招呼。”他冲不远处正在端酒的一个妖艳女郎大声道。

    “好的。”女郎冲这边点点头。把酒盘交给其他人，朝着这儿走过来。

    壮汉则带着安格列往吧台侧面的一个小门走了进去。

    小门里面是一个昏黄灯光的小房间，墙上挂了几幅彩色油画，很是安静。

    刚一走进去，壮汉脸上顿时浮现出一丝敬畏，反手关上房门。

    “安格列大人，我们已经知道您的来意了。很抱歉，当初迪斯的事，我们也只是受了委托而已。”他微微低头恭敬的说。

    安格列找了一张椅子坐下身。

    “想必你们应该有了补偿举措吧？”他直接问。

    “当然。你要不要看看清单，绝对让您满意。”壮汉连忙说。“我是这个分部的负责人，已经在这里提前等您十多天了，一切都……迪斯的资料，交给我。”安格列打断他。“你们组织，我听说偶尔也会得到魔化物品吧？当初迪斯的那件东西，我很喜欢。我需要知道你们是从哪儿得来的？”

    壮汉脸上露出一丝苦笑：“大人，您也知道魔化物品对于我们的价值，而作为凡人，我们唯一获得魔化物品的途径，就是从巫师们手中交易，您说的那枚戒指，应该只是个残破物品，迪斯作为中级的三星杀手，最多也只能持有这种层次的魔化物品。如果需要详细来源，可能需要多等几天的时间....”

    “具体几天？”安格列直接问。

    “起码四天。”

    “四天后，我再来。”安格列站起身……五天后的清晨，一辆灰色小马车混在离城的车流中，朝着马露雅港口方向前进。

    安格列坐在马车内，手上拿着一份淡黄色羊皮纸，正静静翻阅着。

    羊皮纸上密密麻麻的全是魔化物品的交易记录和来源，

    这是阴暗之章下了血本，为了补偿安格列的珍贵物品之一——删减版的魔化物品交易渠道。

    安格列拿在手上迅速的翻阅着，很快，他终于看到了一条记录。

    ‘迅捷爆发戒指（残破），数量一枚，交换物：黄金2.1吨，高级奴隶四十五人，沙罗叶花三株，蓝宝石......。交易日期……上边一长串的交换材料密密麻麻，这枚戒指的价值确实对于凡人来说。太过昂贵了。

    安格列精神微微一振，他一直就觉得那枚戒指有问题，绝对不会是简单的迅捷爆发戒指，那种瞬间停滞一切的感觉。很可能和概念武装相关，居然连骑士级都能停滞住，然后毫无反抗之力的被杀掉。这种力量，有点太过夸张了。

    而这也是他这次来的主要目的之一。

    顺着记录往下看去。

    ‘交易来源：贝姆夫巫师大人（六环高塔）’

    “又是六环高塔。”安格列眉头微微一皱。“曾经拉姆所答大学的魔化物品居然会在那里找到。”

    他顺着羊皮纸看了这么久的记录，几乎百分之九十的魔化物品都是从六环高塔流出来的。而且各个系的都有，不同级别，不同体系。

    这个巫师组织，不愧为已知的、周边最强大白巫师组织之称。安格列听说过。白巫师们很多都不擅长战斗，他们更多的是偏向各种不同领域和技术，而遇到危险时，更多的是依赖魔化物品。低级的，中级的高级的，甚至更高的魔器！

    魔器的高级货甚至可以达到瞬发自动效果，长期带在身上，相当于多了一项天赋法术。所以魔化物品大多是从白巫师们手上流传出来。

    安格列对于制作魔化物品早就是十分眼热了。没有专精的知识，顶多只能将一些天然的魔化材料做成魔化物品，就像磷光心脏。

    他和班尼迪克交换的闪电符文技术，只是附魔法术而已。效果只能持续一段时间。而且还要消耗精神力和法力释放。而且当初感觉威力不错的闪电符文，现在也有些鸡肋了。

    “学院里面。关于魔化物品的制作属于高级资料，我没有签署协议。根本得不到学习，这个白巫师组织居然能够出产这么多魔化物品，很显然在这方面很发达。正好也可以在那边找个组织签署协议，收集更多的知识。反正我现在也不能回拉姆所答那边的列侬城去。”

    安格列心中有了盘算。虽然书籍上说过，魔化物品的制作是要从小积累大量基础知识的，而且对于资源的消耗也很严重，不过如果多一个魔化物品，就相当于多一个手段。对于战斗的帮助异常巨大。

    马车一路毫不停息，这次安格列雇了一个马夫，自己也就不用分心赶路。

    数月后，他再度回到了马露雅港口，不过并没有通知任何人，而是直接在港口边上的荒凉的海岸线边，找了个地方，雇人搭了个小木屋，然后直接住了进去。就在城外等待下次展望号船只的到来。

    同时也在等待阴暗之章的补偿送过来，他得开始着手纯化精神力了，现在的精神力，已经彻底停滞增长了……三年后……马露雅郊外的海边。

    一处黑色的石崖下，一间灰褐色的小木屋静静的坐落在这里。

    木屋后边是大片的树林，前面是淡黄色的沙滩。

    明亮的阳光落在沙滩上，反射出金黄色的光晕。海水一阵接一阵的冲上沙滩，又迅速退下去。

    安格列站在木屋里的窗口边，静静看着外边的海水一阵接一阵冲上海滩，哗哗的水声极有节奏的传进小屋里。

    他一身灰袍，双手撑在木桌上，望着窗外足足半响。

    直到阳光渐渐变得微红起来，他才直起身体，收回双手。

    “三年了....”安格列叹了口气，“三年一直就呆在这里，不断分析材料，然后提取致幻成分，然后作用于自己，纯化精神力。现在也终于差不多消除了当初的后遗症了。”

    他回头扫了眼屋内。

    大大小小的玻璃瓶瓶罐罐，摆得到处都是。玻璃容器内，蓝色绿色的溶液和粉末，还有一边的桌上放着一些白森森的骨架和五颜六色大的植物，使得这个木屋有种乱七八糟的诡异感。

    三年里，安格列每天都坚持冥想到最大时间。但可惜的是，进度已然缓慢，精神力到了现在，也才23左右，平均一年时间提升一点。这还是后来渐渐去除药剂后遗症后，得到的加速度结果。

    按照估算，安格列预计，液化精神力，大概是在精神力达到40左右。而他如果能够保持这样的进度，最多十多年就能突破，但问题是，现在他越发的感觉到，就算精神力药剂的后遗症去掉了，增长的速度依旧还是在减慢。尽管比起有后遗症时快了很多，但根据芯片的统计，这种增长的速度正在迅速减缓。

    总结原因，应该是多方面因素。其中冥想方法是一个问题，正式巫师需要有另外的高级冥想法，而且，安格列怀疑，拉姆所答学院的意志符文冥想法，很可能是残缺的。(未完待续)


------------

153 回航 2

    按照芯片的模拟，只需要再过两年，他的精神力将会达到一个极其缓慢的地步，要想继续前进，估计得花上极其漫长的岁月才能有明显的提升。

    这也使得安格列更加坚定了要回到巫师聚集地的念头。

    “难怪没有巫师愿意呆在这里。”安格列摇摇头，打开木屋房门，走出去，踩在松软的沙滩上。

    “没有施法和实验材料，没有同道交流，除了凡人，这里什么都没有。”

    “零号，我想要晋级液化精神力，现有资料中，归纳需要的最佳条件总结出来了么？”他在心中默念。

    “需求条件：1.精神力达到40以上。2.用于提升成功率的猎杀巨树药剂，三个标准份。达成现有全部条件，成功率约为……提升精神力倒是可以利用宁神药剂，我虽然有药方，不过这里找不到齐全的材料，甚至替代材料也找不到。只能去找其他巫师交易了。宁神药剂应该也能对没有服用过的巫师产生效果。不过这一切，都必须先回到巫师聚集地才能实现。”

    在沙滩上晒了一会儿阳光。直到浑身暖洋洋的后，安格列又回到小木屋，关上门。

    回到平时进行试验的桌子边。

    桌上的右边，放了一个试管架，上边插着两支装了紫色血液的小试管。

    而桌面的左侧，则是放着一个正在用油灯加热的小玻璃球。里面翻滚着粘稠的褐色黏液，很像烂泥。其中还能隐约看到白色的蛆虫不断在扭曲。

    加热的温度似乎对这些虫子毫无影响。它们密密麻麻的占据了整个透明的玻璃容器，从整个容器的内壁。不断的试图往上攀爬。

    玻璃球只有拳头大小，上边是一个半圆形的盖子。只有一点点小气孔用来通气。

    这些白色的蛆虫般的虫子，不断爬上玻璃球内壁，又不断的跌落下去。密密麻麻，数量起码不下上千条。

    虫子爬起来留在壁上的褐色黏液，缓缓贴着玻璃壁滑落下来，一层层接连不断。

    安格列轻轻吹熄下方的油灯，从金属架上取下球形玻璃容器。

    “培育了这么久，终于到了能使用的时候了。”他喃喃着低语。

    轻轻揭开球形容器的盖子，安格列又取下一支装着紫色血液的试管。

    微微倾斜试管，紫色血液丝毫没有粘连试管壁。安静的滴进下方的无数虫子中间。

    呼！！

    一团亮紫色火焰顿时从球形容器里爆发出来。

    安格列吓了一跳。微微往后仰起头。放下试管，双手拿着球形容器。火焰从他脸部前边冲上半空，差点就点着了木屋的屋顶，也差点烧到他的脸。

    紫色火焰一下冲出来，整个容器里的虫子们直接被点燃。

    这些白色的蛆虫混着褐色的黏液。不断在紫色火焰中翻滚着。火焰也迅速变幻成如同紫葡萄一样的深紫色，微微泛着红光。

    安格列全身上下，以及整个屋子里的一切摆设，都被染成一片紫红色。

    一种刺鼻的腥臭味缓缓弥漫开来，很像鱼腥味和辣椒气味混在一起。

    安格列拿着球形容器，等待着火焰静静燃烧。

    随着紫色火焰的燃烧加快，容器内的虫子迅速变黑，然后化为黑色粉末，混在一起。形成黑乎乎的一小撮。

    十多分钟的时间里，紫色火焰渐渐变小，熄灭，然后冒出青烟。

    又等了一会儿。

    安格列直到青烟彻底消失，才小心的将手上的容器放到金属支架上。然后用玻璃棒将容器壁上的黑色粉末蹭下来，全部集中在中间。

    他伸手从腰间的腰囊里摸出一个小水晶瓶子。另一只手的食指在面前的空中一点，指尖顿时亮起一点红光。

    安格列用带着红光的食指轻轻在空中画了一个怪异的红色字符，就像两个倒着的王交叉着形成的栅栏。字符静静悬浮在半空中，嗤的一声，顿时化为一道红光，飞入下方的球形玻璃容器中。

    安格列双眼一眯，在红色字符飞入容器的瞬间，猛地伸出左手食指，伸进容器中。

    嘶....

    像是烙肉的声音。

    安格列额头微微冒出汗珠，似乎是在忍受强烈的痛苦。

    同时他的左手食指皮肤上，一条黑线缓缓的沿着手指，爬上手心，然后缓缓开始凝聚成一团。

    安格列眼中也缓缓泛起无数的蓝色光点，他紧紧盯着自己的左手，牙齿紧咬。汗水顺着鬓角往下，在下巴处滴落下去。

    “啊！！！”

    陡然一声尖叫，像是女子临死前的凄凌绝望的惨叫声。

    整个木屋猛地的一震。

    安格列的左手嘭的一下被弹开。

    他大口喘着气，抬起自己的左手，往手心看去。上边一团浓浓的黑色正迅速化为缕缕黑烟，从皮肤中飘散出来。

    不过几秒钟，整个这团黑色直接完全消散，再没有留下任何残留。

    “失败了.....还有一次机会。”安格列叹了口气，放下手，回到桌边。

    轻轻拉开桌子抽屉，从里面取出一个装好的小玻璃球。里面正是褐色黏液裹着的大量白色蠕虫，和先前那个一模一样。

    按照先前的过程，安格列静静的重新进行了一遍。

    最后伸出食指进入玻璃球容器。

    一条细密的黑线缓缓吸收着容器里的黑色粉末，然后沿着食指，在掌心中汇聚成一团黑色。

    嘶....

    黑色图形在安格列手心中缓缓变化着。容器中的黑色粉末终于没有再出现意外，渐渐被黑线吸干，再没有残留半点。

    安格列收回食指，倒退两步。浑身已经是大汗淋漓。

    他举起左手，手心正对自己。看着上边不断的繁复变化。

    时间一点一滴流逝，掌心的黑色图形不断变换着形状，速度渐渐变慢，越来越慢，直到停止。

    一个扭曲的如同什么东西展开双翅的黑色图案最终静静浮现在安格列左手手心。

    “血脉燃烧的能力印记。终于成功了。”安格列松了口气，反复的翻看着自己的左手。脸上露出一丝喜色。

    “鹰身女妖的古代血脉虽然其中含有剧毒，不大可能能融合。不过用来燃烧制造血脉印记倒是不错。估计能够提取出古代鹰身女妖血脉的巫师，现在就只有我一个了吧。”安格列脸上微微泛起一丝满意。

    “传说中，能够将敌人拖入无尽的噩梦和深渊的古代鹰身女妖，以其血脉所形成的幻觉印记。虽然只能使用五次。不过平时倒是可以利用这印记使用一些附加幻觉能力……数月后。安格列再次回了马露雅港口城区一趟。在从父亲和导师那里出来后，留下了一些东西后，便再次等到了前来接送学徒新人的展望号船只。

    蓝底白条纹的展望号上，黑色甲板上。

    安格列一身黑袍，带着兜帽。站在船舷边，静静望着逐渐远离的港口码头。远处热闹喧哗的人声，海水击打在船身上的哗哗声，还有不远处甲板上，学徒们的说话声，各种声音不绝于耳，很是热闹。

    安格列眨了眨眼睛，转过身，强劲的海风直接将他的兜帽吹落下来。露出一头棕色的披肩长发，长发中原本的灰白色发丝也已经彻底消失了。

    甲板上左边视野里，一个同样黑袍的瘦弱男人正扶着船舷，往远处海洋眺望。这是个黑巫师，他身上萦绕着很明显的躁动负能量气息。

    右边船舱的入口处，一个身披白袍的年轻女人正在和几个学徒小声说着什么。似乎是在询问什么。

    安格列视线看过去的时候，正好一个同样穿着白袍的男巫师从船舱入口走出来，站在女巫边上，两人小声说了几句话。

    周围杂音太大，安格列也没听清是什么内容。不过他已经确实感觉到这次旅行的不同寻常了。

    三名巫师！这次回去，居然船上带了三名正式巫师！加上他，就是四名。这让他顿时提高了警惕。

    船舱口处，两名白袍挥手驱开了身边的学徒。

    女白袍扫了一眼对面船舷边的安格列。

    “费西德，知道这两个上船的黑袍的底细么？这次上船的巫师怎么突然这么多？就算地底种族暴动入侵，但一次性上船这么多巫师，我总感觉有点不对。”她嘴唇动了动，但声音却只在白袍男巫耳边响起。

    男巫也皱眉摇摇头，同样是嘴唇动弹，声音直接传到对方耳边：“不知道，我虽然作为这次的护送巫师，但是中途上船的话，我也没办法提前知道。”

    “难道是有人泄露了消息？”女巫忽然想到了什么，脸色微沉。

    “不大可能。”男巫费西德皱眉否定，“我们护送的事应该只是组织内部知道，这件东西对于我们的意义非常重大，不容有失，不大可能有人故意泄露。”

    “反正尽量做好准备吧。”白袍女巫眼中闪过一丝厉色，“如果真是冲我们而来，我碧昂斯也不是好惹的。”

    “茫茫大海上，丢两个巫师下去喂鱼也不是什么大事。”男巫费西德同样露出自信的微笑。

    船甲板另一侧。

    那名黑袍男子微微偏过头来，看了两名白袍一眼，嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。

    “看起来东西应该就在他们手上了，戴维大人。”一个尖细的声音从他的衣领里传出来。

    很快，一条暗红色的蜈蚣缓缓从黑袍男子的脖子里钻出来。蜈蚣足有巴掌那么长，双指并拢宽，通体暗红，还泛着金属光泽。

    黑袍转过头。

    “既然确认了，我总算没有白跑一趟了。这次多谢您的消息了。”他淡淡的说，

    “没什么，只要您别忘了当初的承诺就好。”蜈蚣再次传出说话声。“长距离传输实在太耗精神力，那么我就不废话了。卡列洛大人，再次预祝您成功返回。”

    “这是自然。”黑袍卡列洛一把按住衣领边的蜈蚣，直接丢进嘴里，大口大口的咀嚼起来，淡黄色的蜈蚣浆液顺着嘴角缓缓流下来，半截蜈蚣还在嘴巴外不断挣扎扭曲。

    卡列洛直接手一塞，整条蜈蚣直接被他塞进嘴里大嚼起来。(未完待续)


------------

154 船上 1

    天空蔚蓝一片，几片白云缓缓飘动着。一望无际的蓝色海洋上。一艘蓝底白条的帆船正缓缓随着波浪一起一伏，划出一条淡淡的白线，往前航行。

    帆船的白帆类似三个三角形，大小不一，并排着被风吹得微微鼓起，发出猎猎响声。

    一个浑身黑袍的男人正慢慢走在甲板上，皱着眉随意的闲逛着。一头棕色长发发丝不时被风吹得往侧面扬起，越发凌乱。

    安格列在这艘船上已经逛了很久了。

    距离出航已经有四天了，他也差不多把这艘船的所有角落完全逛遍了。

    “这船不是展望号。”他能够肯定这点。虽然同样是船底用黑巫术强化的鲸鱼拖着航行，不过这艘船没有高大的船楼。而且，一些细微的地方也和展望号有着很大的不同。不是拆了船楼就能说得过去的。

    甲板上空空荡荡，很是冷清。所有上船的学徒都下去船舱了，两名白巫师正在负责检测资质。

    安格列一个人走在甲板上，潮湿的海风一阵阵的打在身上，连衣服也有些湿润了。

    站在甲板上，他就不由自主的回想起来时的维尔lì特那个女孩，自从到了马露雅后，她就自己下船了，之后就再也没有见过她。她是被巫师界淘汰的一群人之一，其曾经所在的地域，就是白牙城堡和六环高塔所在的地方，也是他现在准备前往的地区。

    一个人扶着船舷思索了一会儿。船舱口附近终于传来细微的说话声和脚步声。

    很快，十多个学徒便从船舱处走出来。

    最前面的几个学徒顿时看到了船舷边的安格列。连忙走过来。

    一个红色卷发的普通少女走在最前边，她的身后是其他四名学徒，看上去应该是一个地方的团体。

    少女眼眉边带着一丝媚意，身穿名贵的丝质紧身连身裙，一身暗红色，身后的学徒也大多是脸蛋不错的男孩。

    “大人，能够请问一下。我们还差多久到达下一个港口吗？”红裙少女微微行了个屈膝礼，故意将嗓音放得很甜。

    安格列皱眉扫了她一眼，这女孩明明身材不怎么好。却还要穿紧身的裙子，脸蛋也不行，姿色也只能是下等。身上的气息也不过是二等学徒的样子。只是居然有三件魔化物品的气息，这倒是让安格列稍微有点惊讶。

    “你的资质如何？”安格列没有回答，直接问。

    “三等！”红裙少女微微仰起脸，声音很大的回答，似乎有些得意。

    “不错的资质，不过，你该是知道我身上的黑袍的意义吧？”安格列淡淡的看着她。

    “这里是运送学徒的船只，我们相信您。”红裙少女连忙露出一个甜甜的笑容，努力做出一副可爱的样子。

    “是吗？”安格列不置可否的笑了笑。“你为什么不去找另外那个黑袍？”

    红裙少女脸色一滞，微微露出一丝惧怕。“那位大人。不喜欢别人去打扰他。”

    “那么我也一样。”安格列转过身，不再理会她。

    红裙少女咬了咬牙齿，朝身边的几人交换了下眼神，终究还是转身离开了。

    安格列知道，这女孩也就是贵族病发作。想要看看能不能拉拢一下自己，不过可惜她还没有明白巫师界的规则。实力才是平等对话的唯一标准。

    一天的时间很快便迅速过去了。

    船上的所有人在吃完晚餐后，便各自回了自己的房间。船上的厨师是提前雇佣上船的，活动范围只能在厨房和固定的几块区域。也不用担心秘密泄露。

    整个船只根本就是船底的鲸鱼提前设好方向，然后直接前进的。如果不是为了掩饰，基本不需要水手。

    船上的某一处房间中。

    白袍女巫碧昂斯站在房间窗口。透过厚实的玻璃，看着外边的黑色海面，双手环抱在胸前。

    身后的床铺上，白袍男子费西德仰躺在床上，一副懒洋洋的样子，还不时打着呵欠。

    “我说，碧昂斯你突然跑到我这里来，到底有什么事？”

    女巫师侧过脸瞄了他一眼。

    “现在他们差不多都进入冥想了吧？我们联手查探一下如何？冥想的波动稍微huā点时间，应该就能够识别他们的来历。”

    “不错的主意，你我联手正好可以达到互补的效果。”费西德撑起身体，从床上站起身。

    “你先来还是我先来？”他问。

    “我吧。”

    碧昂斯转过身，伸出右手，露出手腕上带着的一个白银手镯。手镯上密密麻麻的全是细密的huā纹和图案，都是细小的huā卉和藤蔓树叶，给人一种华丽得有些粗俗的感觉。

    “费烈！”碧昂斯低声念了句短语。

    手上的白银手镯陡然绽放出银白色光晕，没有声响，没有气味，只是纯粹的银白色光晕，形成一道银白光圈。

    然后手镯很快的分解起来，从表面飞快的滴落下来一些细小的银色颗粒，像是沙子一样落在地板上，无声的溅了一地。但很快，落到地上的银沙迅速的隐形消失不见了。

    不过数秒时间，整个手镯便完全分解成了无数的银沙，消失在地板上。

    这时站在一边的费西德轻轻摩挲了一下左手食指上的一枚黑色指环。

    他的口中低声念诵着怪异音节，就像是在朗诵诗歌。

    随着他的念诵声，黑指环迅速冒起丝丝缕缕的黑烟。

    而地面上原本已经消失的银沙，也很快重新显现出来。每一颗细沙都迅速变成一只细小的银白色蚂蚁。

    无数的细沙化为蚂蚁，密密麻麻的迅速再度隐身。然后只听到悉悉索索的爬行声中，很快，这些蚂蚁的声音就越来越低，直到再无半点声响。

    “船上的所有人都会置于我们的监视之下，效果可以持续很长一段时间。不过到了地方，我的指环和你的手镯估计数年内都不能用了。”费西德平静的说。

    “没关系，这段时间是关键，隐形银沙配合你的暂时活化，应该可以不被那两人发觉。我们只要保证任务安全就可以。”碧昂斯毫不在乎。

    ***********************

    另一处房间内。

    同样一身黑袍的安格列正端坐在桌边，手上的白色羽毛笔正不断在一叠羊皮纸上演算着什么，密密麻麻的符号，公式，数据，记了纸面上一大片。

    油灯的灯芯不时传出嚓嚓的炸裂声。

    安格列正埋头仔细计算着，眉头紧蹙，不时停下来翻看前面的数据。双眼中也持续不断的亮着蓝色点线，芯片和他本人都在修正着新法术模型，以期达到理想的最强水平。

    忽然间，安格列双眼蓝光大亮。

    “谁！！”

    他猛地转过头，手指一弹，一根银色细针瞬间射出。

    叮的一声。

    房间门缝前的地面上，一只银白色的小蚂蚁被银针死死钉在地面上，正在扭曲挣扎着。针尖死死的钉在它的腹部，不多时，银白蚂蚁便不再挣扎，很快浑身便冒起死死白烟，然后化为一摊银色溶液，残留在房间里。

    安格列退开椅子，站起来走过去。

    “这种金属....是白银。”他伸出右手，地上的一小滩白银顿时凝结成一颗小珠子，漂浮起来。然后缓缓飞到他的手中。

    “难道是白天的那三个巫师？”他眉头紧皱的观察着手上的白银珠子“从芯片探查的精神力强度上看，只是两个普通的白巫师和一个稍强一点的黑巫师。身上血腥味都没多少，估计是什么小组织之间的争斗。”

    经过这几天的探查。安格列也逐渐放下心来。

    如果没出事就算了，要是真惹到他的头上，他也不介意处理掉这三个不安定因素。

    安格列所在的拉姆所答学院，在黑巫师中，如果不是地处偏僻，又一直固守原地，巫师都签署留守协议。以学院的实力，估计最少也是黑巫师组织中排名前三的层次。毕竟常年累月的不断战斗，拉姆所答学院和其他地方身处和平地域的巫师组织相比。个体实力上就要明显超出一截。

    从黑巫地走出来的黑巫师，对于外边的巫师们，根本就是负面情绪和杀戮的代名词。拉姆所答和北地联盟战斗，和地下种族战斗，上千年来都是一直处于第一线。因为想要谋取暗影之珠的巫师数目众多，所以学院巫师的死亡率远超其他地方。在这样的环境下，任何资源都要自己去争取，执行的任务也多是杀戮相关的。

    动辄杀人，这就是黑巫地出来的巫师们的特点。

    和其他地方比起来，就是特种兵和温室里的小保安的差距。

    除开拉姆所答这样的组织外，一些地方还有着很多细微型的巫师组织，往往是一个液化精神力巫师就已经是最强了。这些小组织多是以前没落下来的巫师组织。眼前船上的三人，很可能就是这样的组织成员。

    随手丢掉手上的白银珠子。安格列冷哼一声，视线扫视了房间一圈。

    忽然他伸出左手，掌心中的黑色双翅兽形图案微微一动，一股透明的扭曲瞬间从手心涌出。

    整个房间猛然一震。

    角落里，又是一只银色蚂蚁滚了出来，透明波动猛地冲向小蚂蚁，然后迅速缩小，钻进其身体里，彻底消失不见。

    安格列嘴角泛起一丝冷笑。随意窥视他人**，是要付出对应代价的。


------------

155 船上 2

    船舱的另一处房间中

    一个浑身黑袍的瘦弱男子正双眼紧闭,盘膝坐在床上。房间里一片黑暗,只有他的口鼻间,三颗纯白色的圆珠子悬浮着,正不断的旋转着,发出淡淡的白光。每隔一段时间,三颗珠子就会释放出一丝白色的电流,分成两股,钻进黑袍男人的鼻孔。

    忽然,黑袍男人睁开睁开双眼,似乎察觉到了什么。用力一吸,三颗白色珠子顿时钻进他的左鼻孔。房间中的唯一的光亮也陡然消失。

    啪!

    男人打了个响指,房间桌子上的油灯顿时被自动点燃,明黄色的光亮重新照亮这个房间。

    “怎么回事?怎么感觉有点怪怪的?”他自言自语起来,“看起来这次可能有点麻烦了,回一趟学院船上居然就突然多出这么多巫师。有些古怪”他摸了摸下巴,脸上露出思索的神情。

    此时房间的门缝边,空气顿时微微透明的扭曲了一下,在常人无法看到的地方,一点透明波动顿时缓缓露出身形,正是一只银白色的小蚂蚁。

    蚂蚁晃了晃触角,再度隐形起来,就地不动了。

    床铺上的黑袍男人眼中闪过一丝嘲讽,嘴里却是继续自言自语。

    “那个黑袍的男人,总感觉有点不对,他身上的血腥味很浓。希望这次不要出什么事就好”

    噗!

    白袍女巫碧昂斯陡然喷出一口鲜血。血水溅了地上一片,浓浓的血腥味顿时充斥了整个房间。

    “有人在通过银蚂蚁攻击我的精神!”她脸上泛起铁青色。嘴角还残留着丝丝红色。

    一边的费西德也脸色凝重起来。

    “我这边没问题。那个先上船的黑袍很正常。”

    “看起来后边上船的那个黑袍,肯定有问题,难怪他身上这么浓得血腥味。”碧昂斯脸色阴沉。

    突然,费西德扭头朝房门望去。

    “谁!!”他扬手就是一道绿色能量气流飞出去,绿光一闪,能量气流刚刚飞到门前,便像是被什么东西一口吞了下去。

    一个半透明的人脸在空中嘿嘿笑着,浮现出来。

    “死吧!”人脸发出沙哑的嗓音。

    碧昂斯和费西德脸色同时大变。

    “是一次性的魂爆!死灵系!这是死灵系的...”费西德的话没说完。

    嘭!!

    人脸陡然炸开,化为无数的黑色毒云扩散到整个房间里。

    碧昂斯站在前边一点位置。完全没能躲闪开,便被大量黑云罩住上半身。

    “啊!!”她发出刺耳的尖叫。一阵强烈的旋风不断围绕在她身边,疯狂的旋转着。但黑云却完全不受风力的影响,依旧笼罩在碧昂斯的上身。

    嘶嘶声中,如同什么东西被腐蚀了一样。

    就在这时,一团红色的火球猛地从费西德的手上飞出。火球没入黑雾,轰然炸开。

    无数烟雾弥漫开来。黑云被火焰抵消散去,然后是两人一阵剧烈的咳嗽声。

    “该死!!是那个黑巫!!他居然还不放过我!!”碧昂斯愤怒的低吼着。

    费西德也是面色阴沉。

    “或许我们得计划一下如何解决掉那人了。”他低沉的说。

    “毁掉了我的银蚁。他居然还想杀了我!!你看到的。费西德!他是真的想杀了我!!”碧昂斯有些歇斯底里起来。

    烟雾渐渐散去,露出她此时的身形,右手紧捂着左脸。滴滴鲜血不断从脸颊上滴落下来,在地板上溅点鲜红。

    “他居然想要杀掉一名正式巫师!!我要他为此付出代价!!”

    安格列并不知道自己已经被另外那名黑袍栽赃上了。

    他现在面临着一个重大问题——关于独立开发新药剂。

    先前的银色蚂蚁只是一个小小的警告。他现在的主要精力都集中在了这种新药剂的设计上。

    其实与其说是独立开发新药剂,不如说是修改原来的一种药方。作为替代。

    安格列以原本到手的幻音剂药方为原本,加上曾经收集过的一种普通药方。想要独立合成开发一种能够利用声音震动,配合药剂产生效果的施法方式。

    或者说是一种强化方式。

    强化身体素质的方式。

    安格列的基因早已达到了上限,而只能依靠其他各种方法,一点点的提升增幅。作为使用金属力场战斗的偏物理型巫师,身体素质的提升也是非常重要的。

    安格列为了这种药剂的开发,已经准备了很久的材料了。毕竟不是在宝石海对面的巫师聚集地,在家乡这片大陆上,要想集齐这些材料。无疑是件很麻烦的事。

    船上的航行时间需要起码一个月以上。这段时间安格列并不准备浪费。正好就可以用来研制这种药剂。

    而这些天,他在整理完法术模型的资料后,就开始全身心的投入调制这种新药剂的过程中。

    五天后

    安格列小心的将手上的一根试管插回金属的试管架上。

    他的面前是一张金属的银色桌子,上边摆放了各式各样的金属容器和一些玻璃试管。

    容器里是不同种类的药粉、药水、药膏。有的甚至在没有加热的情况下不断冒着一个个小气泡。散发出如同皮革一样的气味。

    扫了眼面前的数十个瓶瓶罐罐,安格列微微抹了把额头的汗水。

    “准备了这么久的材料,居然只够两份的量。希望这次能够成功。”喃喃念了句,他摇摇头。甩掉杂念。

    伸手取出一个黑色金属烧杯,安格列开始按照特定的顺序,往烧杯中加不同的药粉,同时他的双眼也隐隐泛着淡淡的蓝色光点,嘴里微微的念念有词。

    大量不同颜色的粉末混在一起。不一会儿,烧杯里顿时变成了彩色粉笔灰一样的混合粉末。五颜六色。

    安格列抽出一支装着红色药水的试管,小心的滴了两滴进烧杯。

    轰!

    忽然外边一阵轰鸣声传进来。整个船只都在微微震动。

    安格列眉头一蹙,朝着门口的方向扫了眼。

    “麻烦的环境。”他低声念叨了句。不过只要不是特别强烈的震动,他倒是没什么大问题。

    重新将注意力集中到手上,材料只有两份,而且还是通过阴暗之章才收集完毕的。他可不想因为不注意集中精神而失败。

    很快,随着不断加入的新材料,以及安格列手上不时亮起的红色闪光。烧杯中渐渐变成了一种粘稠的黑色液体,如同石油一般。

    安格列小心的搅拌了几下,然后拿出一根试管,开始将烧杯里的黑色液体缓缓倒进试管。

    而诡异的是,试管明明远远不如烧杯大,但整个满杯的液体居然倒进去后,才只到试管的一半高度。似乎液体的体积都被压缩了。

    安格列这才满意的点点头。他低声念了句模糊不清的音节。一手拿着试管,一手食指泛起绿光,轻轻一点在试管外壁上。

    顿时,整个试管里的液体居然开始沸腾起来,大量的气泡在液体中不断冒出,热腾腾的水汽从试管口冒出来。

    而液体的颜色,居然开始从黑色,慢慢向着蓝色转变。这是最关键的时候了。

    耀眼的阳光微微有些发热,海风呼啸,船边的蓝色海面不时有类似海豚一样的大鱼跃出水面,带起哗哗的水声。

    甲板上,两个白袍站在船头处小声的聊着天,视线不时的在身后的一些学徒身上划过。

    “怎么样?这些天那家伙都应该在研究药剂?”碧昂斯低声问。

    “一直都在房间里,除了吃饭之类的事外,都没有出来过。”费西德点点头。“今天应该就是他的关键时候了,中午的时候连饭都没出来吃,我布置的小东西一直都监控着他房间的周围一切动静。里面的波动也比前几天强很多,应该是在集中配置药剂了。”

    “东西准备好了么?配置药剂的过程中必须要集中所有精神,今天差不多就可以动手了。”碧昂斯低声问,“要确定他是不是处于关键时候,不然很难一次成功。”

    “能够确定,不过这些黑巫师一切手段都是为了战斗搏杀设计,所以一定得注意要一次成功。”费西德提醒。“而且你真的确定就是他?没有冤枉别人?说实话,我感觉这次的情况很像是故意栽赃。”

    “你怀疑另外个黑袍?”碧昂斯冷笑,“那个黑袍重伤虚弱到了极点,我已经用特殊的检测手段探查过了,不会有错。再说计算是冤枉他,为了任务得安全,也顾不得这么多了。”

    “那么就只能是他了。”费西德点点头。“准备吧,一起动手。”

    “好。”

    碧昂斯和费西德对视了眼,两人手上一齐拿出了两个小小的透明水晶盒,只有巴掌大小,里面荡漾着水状的液体。

    液体开始缓缓泛起丝丝蓝光,光晕很暗淡,在耀眼的阳光下很难被发现。只有一丝丝极其细微的波动缓缓逸散出来。


------------

156 突战 1

    “两盒娜迦之水，应该没问题了。”费西德小声说。

    碧昂斯和他对视了眼，手轻轻一松。

    两个水晶盒子顿时垂直落下去。

    啪啪！

    两个盒子落在甲板上，发出两声脆响。

    盒盖顿时被撞开了，一摊透明的油状液体缓缓从盒子里流出来。

    不到几秒钟，两盒液体慢慢形成了两滩水，水面都镜子般映照出蔚蓝的天空和白云。

    哗！

    忽然间，一滩水的边缘，居然从水面中伸出一只透明液体组成的，湿漉漉的大手。手掌狠狠抓在甲板上。仿佛这滩水不是在甲板上，而是连通着某个深邃的湖泊海洋，深不见底。

    哗啦一声水响，两滩水，居然变成了甲板上的两个通往未知之地的空洞。从水面下缓缓爬出两个高大的人形。

    两个高大的人形足足有三米多，都是由透明的液体组成。他们就像两个强壮至极的大汉，只是后脑上长了个透明的触角，不断的扭来扭去，看上去很像是戴了一顶活的圣诞帽。

    没有五官，只有透明的强硬肌肉线条。两个人形并排站在一起，剽悍的气息顿时散发出来。他们左右观望着，扫视着甲板上的一切。

    两名白袍分别退开数步，两人再度对视了眼。

    “去！杀死那个房间里的人！”碧昂斯低声指着安格列所在的甲板上房间。

    这时甲板上的其他学徒也发现了这边的异样。一些机灵点的马上就往远处跑去，找地方躲藏起来。一些迟钝的还在原处不知所措。好奇的看着两名巫师和两个高大的液体人形。

    两头透明人形得到命令，顿时晃了晃脑袋，大步朝着目的地前进。

    他们每走一步，甲板上便溅起一阵水花，留下一片湿漉漉的脚印。

    没走几步，两个人形顿时扬起头，头部部位居然裂开一个嘴巴一样的口子。他们猛地往前一吐。

    轰！！

    两道粗壮的透明水柱猛然喷出。如同两根钢柱，狠狠砸在房间的木门上。轰鸣声中，木门顿时碎裂。连带着被冲进房间，一时间不知道砸到了什么东西。一片哗啦声中，两条水柱似乎被房间里的什么东西挡住了。

    水柱散成无数白花花水流。飞溅开来。终于露出房间里面的情景。

    一面银白色的金属盾，正悬浮在房间中心处。刚刚被水冲过后，上边还残留着一些水渍水珠往下滑落。盾面上反射着微微刺眼的阳光，给人一种镜面般平滑的感觉。

    随着水柱的完全消失，银白金属盾也缓缓融化、缩小，然后被后边的一只手掌吸收进去。

    房间里一片狼藉，到处是碎裂的玻璃水晶碎片，一些金属罐子和小瓶也散落在地，高压的水柱溅起白蒙蒙水雾弥漫在房间中。到处是**一片。

    一个浑身湿漉漉的人影正站在房间中心。

    一头棕色长发，身材强壮。是个年轻的男人。他的手上正稳稳的拿着一支试管，是支装着淡蓝色液体的玻璃试管。

    试管里的液体在阳光下，呈现出一种晶莹剔透的蓝色光泽。

    咔嚓！

    忽然一声脆响，蓝色试管表面，顿时浮现丝丝蛛网般裂纹。密密麻麻。

    哧！

    一声轻响，试管里的蓝色液体，陡然化为一团蓝色烟雾，喷出试管口，缓缓消散在空气中。

    安格列脸色呆住了。他呆呆的看了眼手上的试管，又转过脸看向房间外的两名白袍。

    “你们找死！！”

    安格列陡然咆哮起来。

    咔嚓一声。试管直接被捏爆，安格列猛地伸出手，对着不远处的两人狠狠一抓。

    无数银色金属液体迅速从他身上融化下来，瞬间化为一根根纤细的金属细丝。

    大量的银色细丝在阳光下远远望去，就像一只张开无数触须的金属怪物。反射出一团耀眼的银光。

    嗤！！

    无数细丝的末端形成一个个细小尖刺，然后陡然铺天盖地的飞出，从四面八方飞向两个白袍和透明人形。

    两名白袍站在甲板上，脸色都有些惊慌了。

    “怎么可能无效！！那是娜迦之水啊！！剧毒腐蚀之水！！凡是血肉都能迅速腐蚀燃烧啊！！”费西德脸色发白的不断往后倒退去。

    碧昂斯在一边，手忙脚乱的做着复杂的手势，同时嘴里也在不断的吟唱着简短的断句咒文。

    吼！！

    两只娜迦之水人形猛地发出剧烈的咆哮。它们同时伸出双手，狠狠抓向周围飞来的金属丝。

    嘶嘶声中，被抓住的无数金属细丝很快便被融化，但透明人形的身体也在迅速的缩小着。

    不到数秒钟，两只娜迦之水直接变成只有半人高，然后哗啦一声化为两包水散落在甲板上。

    其余的金属细丝瞬间穿过透明人形，密密麻麻飞向两名白袍。

    费西德脸色苍白，往后倒退着，直到背抵在船舷上，才不得不停下来。看着一边的碧昂斯手忙脚乱的释放出一个脸盆大小的蓝色水球，水球还没凝聚完全，就被无数银丝狠狠穿透，哗啦一声就散成无数水花，溅落到甲板上。

    “碧昂斯我想我们可能有大麻烦了。”费西德脸上勉强挤出一丝笑容。

    碧昂斯同样倒退数步，两人身边缓缓亮起一层层淡蓝色的水膜防御层，如同两层蓝色水晶，死死的保护着他们不受伤害。

    大量金属细丝死死的包裹住蓝水晶层，这些细丝的边缘居然都有着细密的锯齿，飞快的在水晶层上转动，如同无数锯子在水晶层上磨下大量细碎的蓝色光点。

    碧昂斯脸上也是惨白一片。“这种手段，这个黑袍根本没必要偷袭我们，他一个人就能正面杀掉船上任何人！！”

    咔嚓！

    一声脆响后，两人的水晶防御层，顿时碎裂成无数碎片。

    两名白袍的脸上也缓缓流出鲜血。

    眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴，细细的血水缓缓顺着七窍流出来。

    奇怪的是，银色丝丝居然没有马上攻击两人，而是迅速收缩，顷刻间，漫天的金属细丝迅速缩回去，全部融化进走到不远处的一人身上。这人正是安格列。

    他猛地上前一步。一脚揣在碧昂斯腹部。

    嘭！！

    碧昂斯惨哼一声，身体撞在船舷边滚落下来，挣扎着便啪的一下倒在甲板上不动了，再也爬不起来，似乎是昏迷过去。

    “想好如何补偿我了么？”安格列视线落在最后的费西德身上。他这么久的付出居然简单的就被两人打碎了，这让他心里异常火大。

    特别是在集中精神的最后关头，才被打碎，这才是最让人火大的。

    此时的两名白袍都已经无法反抗了。天赋防御层法术被打破的巫师，精神力会受到严重的创伤，没个几年时间根本别想恢复过来。

    费西德只觉得嘴唇有些发抖。

    “我我们不是故意的”

    安格列冷笑一声，右手一抬，一把十字剑迅速凝聚在他手上。

    嗤！

    剑身一下穿透费西德的胸膛。

    “不愧是废物的白巫师。”安格列轻蔑的拔出十字剑，点点鲜血顺着剑身溅出来。“你们早已忘了怎么战斗了吧？”

    费西德紧捂着胸口，张了张嘴，却只能发出嗬嗬声。扑通一声，他跪倒在地，整个人扑在甲板上，鲜血顿时从他的身下蔓延开来，顺着安格列的皮靴边流过。

    一把提起地上的碧昂斯，这个年轻女人双眼翻白，显然是晕过去了。

    轻轻拍拍这女人的脸蛋。发现其完全没有醒过来的迹象，安格列也懒得多说，按住头部，狠狠一扭，喀嚓一声，碧昂斯的颈骨直接被扭断。

    随手丢掉手上的尸体。

    安格列这才转身望向不远处的船舱入口。此时整个甲板上空空荡荡，所有学徒都不知道什么时候钻进船舱躲起来了。

    刚才暴怒之下，一下用天赋力场爆发出来，将两个正式巫师彻底猎杀。但安格列也消耗了近半的法力。那一招金属细丝被安格列命名为银丝，是这几年在空余的时候摸索出来的一个力场运用技巧。这些银丝的材质都是混合了数种稀有金属，经过长时间的模拟结构，达成的现阶段最强材料。

    银丝坚硬，延伸性强，还能很容易的传导能量，这就为安格列的操控节约了大量法力。不过若不是他根据这种材料的结构，分析建立了一种合金比例，也不大可能在实战中运用。毕竟需要临时控制分离出这种合成金属。

    不过就算材料很节约法力，但也经不住数量巨大，刚才短短一分钟的时间，安格列就消耗了近半的法力，也就是十点的法力。可见银丝这招的消耗之巨大。

    “出来吧。早就看到你了。”安格列淡淡的说。手上轻轻一抖，十字剑上的血水顿时落到甲板上，剑身再度恢复原本的洁净。

    “真是精彩”一个黑袍男子鼓着掌，缓缓从船舱里走出来。他面带微笑，双眼泛绿，静静的注视着安格列。

    “干掉了两名白袍，你的法力也差不多了吧？只要你把那两具尸体交给我处理，我就不和你动手，怎么样？”瘦弱的黑袍男子声音不大，但却清晰的传到对面的安格列耳边。(未完待续)


------------

157 突战 2

    就在黑袍男子走出来的瞬间，安格列的双眼微微一缩。

    他能够感觉到，眼前这个黑袍男子，和前些天看到的那个气息完全不同了。其身上的气息和精神力波动，几乎和当初在树林里遇到的那个带着黑豹的大汉巫师一样。

    “液化阶段？”他平静的问。

    “卡列洛，这是我的名字。”瘦弱黑袍掀开兜帽，露出里面的面孔。

    完全就是一个极为普通的中年男人，皮肤苍白，眼窝深陷，一头乱糟糟的黑色短发。只有他的双眼，却泛着淡淡的绿色荧光。

    “我进入这个阶段已经五年了，你是黑巫地的巫师吧？交出尸体，我可以保证不和你动手，毕竟我也不想和你们黑巫地的人结仇。”卡列洛轻松的耸耸肩。

    安格列眉头一皱：“可惜我看不到你的半点诚意。”

    他猛然回身。

    铛！

    十字剑陡然和身后袭来的巨剑撞在一起。

    偷袭他的是一头长着牛头的人形黑雾。看不清五官和身体，只有一双猩红的眼睛狠狠盯着安格列，同时牛头人手上还拿着一把黑色的巨大宽刃剑。剑身正和安格列的十字剑狠狠撞在一起。

    安格列不由自主的被惯性撞退两步，脚下瞬间传来一阵缠绕感。

    低头一看，一簇暗绿色的藤蔓不知道什么时候，死死的缠住他的双脚。

    狠狠一踢，藤蔓顿时断裂。但也拖延了安格列一瞬间的时间。

    牛头人的巨大阔刃剑狠狠由上往下，劈向安格列。

    无数金属液体瞬间在安格列身前凝结出一面银盾。

    嘭！！

    银盾被巨剑狠狠砸中，发出剧烈的撞击声。

    安格列脚下的甲板顿时咔嚓一声，直接出现一个黑洞。厚实至极的甲板层居然被直接砸穿了。

    安格列脚下瞬间浮现两块银色金属，借着力，他猛地跳出黑洞，翻身直接往黑袍卡列洛方向冲去。他的嘴角也缓缓渗出一丝鲜血。显然是刚才那一下受了伤。

    卡列洛微笑着张开双臂，做出一个拥抱的姿势。

    嚓！！

    他的双臂上陡然弹出两把粉红色的弯刀刃，如同生长在小臂上一样。刀锋上隐隐冒出淡淡的粉红色烟气。如同烧红的烙铁。

    铛！！！

    两人狠狠撞在一起。

    安格列的十字剑和一把粉红色刀锋格挡在一起。

    十字剑的上半截顿时弯曲起来，化为一根尖刺，迅速朝着卡列洛延伸刺去。

    同时卡列洛的背后。甲板上的一颗铁钉，陡然飞起来，化为一道黑线扎向黑袍的后背。

    卡列洛另一只手的刀锋往前一划，唰的一声，逼得安格列一个后跃。而铁钉和尖刺同时刺到卡列洛的皮肤上，居然发出咄咄的木头声。直接钉在了他的身躯上。

    “这就是黑巫地的水平？”卡列洛原地不动，看着安格列大笑起来。“如果你只有这么点本事的话，那就实在让我太失望了。”

    嘭的一声，安格列再度和身后追来的牛头人黑影对拼了一记，整个人再次被狠狠砸退十多步才站稳。

    听到卡列洛的笑声。安格列脸色不变，眼中却闪过一丝锐利。

    他看了牛头人一眼，猛地伸出左手，掌心对准。

    手心上的黑色双翅影子顿时扭曲起来，缓缓振动双翅。

    一阵若有若无的尖锐鸣叫声。陡然在甲板上响起。如同远处女人的惨叫，又像是某种奇异鸟类的尖鸣。

    一圈无色透明的波纹，以安格列为中心，猛地朝着四面八方扩散开来。

    牛头人黑影顿时停滞在原地，动弹不得。

    不远处的卡列洛双眼也变得微微呆滞起来。

    安格列收回左手。

    “还有四次！”他低声喃喃着，伸出右手对准不远处的卡列洛。

    密密麻麻的红色火焰从周围的空中迅速汇聚到他的手心前。迅速形成一个人头大小的红色火球。

    火球翻滚着，散落着点点火星。把安格列的全身都染成一片火红。

    “次级火焰之珠，去吧。”安格列轻轻把火球往前一推。

    呼呼声中，人头大小的火球划出一条红线，狠狠飞向呆在原地的卡列洛。火球在飞行的过程中，迅速变小，凝聚，最后形成一颗拳头大小的红色晶珠。

    轰的一声。

    卡列洛整个人被晶珠完全命中，剧烈的红色火焰彻底将他包裹进去。冲天的火焰几乎把一边出的船帆都点燃。

    “啊！！！”他自己也被攻击震醒过来。“女妖之嚎！！你居然有女妖之嚎！！”他疯狂的在火焰里怒吼着。

    “正确的说，应该是，鹰身女妖之嚎。传说中能够将生物拖入深渊和绝望的幻觉之声。”安格列低声补充。“改良过的次级火焰之珠，威力可不是一般的法术能比，结束了。”

    看着甲板上挣扎着浑身火焰的卡列洛，安格列知道，要不是芯片里早已储存好的次级火焰之珠强化版，这次他估计很难胜利。

    这个改良版法术，也只能是和储存进芯片最为底牌使用。因为它的威力极大，但是施法时间和需要的咒文实在太长了，足足需要五分钟的模型建立，消耗安格列大半的精神力。

    不过威力却得到了意外的惊喜，足足有近40度的威力。

    利用鹰身女妖之嚎的幻觉效果，刚才的情况下，居然可以使抗性很高的巫师也出现至少五秒的呆滞时间。要不是被攻击到了，安格列估计卡列洛可能还会继续延长这个时间。

    能够让一个液化精神力阶段的巫师，呆滞足足五秒以上，而且还是在战斗中。这种古代血脉的威力，实在是恐怖之极。战斗中的五秒，足够被势均力敌的对手干掉无数次了。

    随着卡列洛的燃烧，牛头黑影顿时缓缓化为无数黑气散去。

    火焰中的卡列洛挥舞着两把刀锋，疯狂的挣扎着，火焰足足持续了一分多钟，才缓缓熄灭。

    卡列洛居然还没死，整个人浑身冒着青烟，被烧得一片漆黑。

    他站在原地靠着船舷。身上除开手臂上的两把粉红色刀锋还有颜色外，其他地方都是焦黑色。看上去异常凄惨。

    “很好今天的仇我记住了。”卡列洛声音沙哑的说，“等着吧我还会回来的。”他的身体陡然开始缓缓化为一块块的黑色肉块，掉落在甲板上，同时这些肉块居然都开始融化起来，化为一摊黑色黏液，然后蒸发成黑色雾气，缓缓消散开来。很快，卡列洛便彻底消散在原处。

    安格列面色平静，猛地冲过去，站在卡列洛原来的位置处，朝着船舷外地方向望去。

    数百米外地蓝色海面上，一条白色的鲸鱼缓缓浮上来，它的背部，大量的黑雾凭空出现，迅速凝聚成一个完整的人形，正是被烧焦了的卡列洛。

    安格列伸出双手，大量金属在他手上凝聚成一把巨大的银色长弓。他单手从腰囊里摸出一根弓弦，在长弓上系上。

    “风向风力计算开始”

    “轨道数据校正中”

    “长距离抛射模拟开始模拟结束，命中率：98.15%。”

    安格列眼中泛起大量的蓝色光点。

    吱的一声，弓弦猛地被拉满绷紧。一支银色的金属箭迅速凝聚在长弓上，箭头上呼的一下燃起一团红色火焰。

    嗤！！

    箭矢陡然消失在弓弦上，划出一道红色轨迹，精准的命中远处的卡列洛。

    呼的一声，卡列洛身上迅速燃起剧烈的火光。他还紧捂着左胸心脏处，跪倒在白鲸背上。

    “不！！！”他剧烈的怒吼着。声音从男子的嗓音，慢慢变成如同狮子般的咆哮。

    噗！

    安格列自己也忍不住吐出一口鲜血。他遥遥的看着卡列洛整个人猛地爆炸开来，化为无数火焰块，飞散在海中。

    这才缓缓支撑着身体，往回走去。

    他的精神力还算好，但是法力连同芯片的储存，都已经用得差不多了。而最关键的一点是，女妖之嚎对于他自己也有一定影响和反噬。尽管他是幻觉印记的主体，但毕竟不是鹰身女妖本身，抗性极差，所以同样也受到了震荡伤害。

    “液化阶段的巫师，实在是太强了。”安格列晃了晃头。脸上露出一丝苦笑。他坚持着走到两名白袍的尸体身边，将两人拖起来带走，然后随便找了间空房间，将尸体往里一丢，设好警戒能量粒子，便直接倒在了床上。

    “身体内脏受到震荡伤害，全身细胞活性下降一半以上。那个牛头黑影的力量太强了，起码相当于爆发时的大骑士。”安格列视野里转动着自己的蓝色人体模型。

    模型边上，是密密麻麻的身体数据状况。

    最后一行数据，是预估的恢复时间。

    一个月。

    “三个巫师身上都没有什么组织的标志，不过那两个白袍都是一样的防御天赋法术，很明显是一起的。就是不知道他们是前往哪儿下船。两个战斗菜鸟的白袍，居然要出动一个液化的黑巫师动手。看起来，很可能卷入了很麻烦的事件里了。”

    安格列苦笑着，翻过身，仰躺在床上。

    他现在的实力，顶天就是在液化阶段的巫师中占据优势。这也差不多是他的极限了。(未完待续)


------------

158 灭口 1

    如果这次不是幻觉印记的话，很可能他会和那个卡列洛两败俱伤，然后对方轻松逃掉，以后再来找他麻烦。或者甚至他还要处于劣势。

    可以说这次战斗，幻觉印记起到了决定性的作用。不然强化版的次级火焰之珠根本就很难打中对方。法术不是所有的都能附加追踪的牵引功能的。

    安格列检查了一遍身体的状态后，便脑袋昏沉沉的睡过去。

    再次醒过来时，已经不知道过去多久了。

    安格列呻吟了声，揉着太阳穴从床上爬起来，这才有时间打量自己身处的环境。

    灰色的房间，半透明的厚玻璃窗透进来朦朦的金色阳光，使得整个房间暖洋洋的。

    角落里还躺着两具断气了的白袍巫师尸体。

    安格列伸手想去拿自己的包裹，从里面找水晶钟看看时间，但忽然反应过来，这里不是他的住处了。而是另外一个陌生的空房间。

    不过让他感到有些奇怪的是，船上此时非常安静，安静到了有点诡异的程度。

    阳光透过玻璃窗，在房间地面上留下一块圆形的金色光斑。空气里弥漫着浓浓的血腥味。

    安格列站起身，走到两具叠着的尸体边上，伸手提起上边一具。

    是那个男巫师的。

    他一身白袍都被胸口处流出的鲜血染红了大半。胸口一个血肉模糊的伤口清晰可见。

    安格列伸手首先在他腰部摸了摸。取出来一个白色的皮革腰囊，里面鼓鼓囊囊的，看样子装了不少东西。

    然后又在这人的白袍上到处按了按。

    右胸处有一个微微鼓起，安格列伸手进去内侧，摸到一个小小的口袋，是缝在白袍内侧的。

    伸手一撕，口袋顿时被扯了下来。顺手丢到床铺上，安格列丢开这具已经没了价值的尸体。

    又提起那个女巫师的尸体。

    这女巫师很年轻，看样子只有二十多岁，皮肤白皙。不过长相一般。实际上很多巫师都有自己的保养容颜的方式，所以安格列也不清楚她到底活了多久。

    首先解下腰囊，然后又在全身按了按，隔着衣服往下按，就算藏了什么东西，也能比较容易的找出来。

    伸手在女巫师的胸口上方，扯下一条黑色项链，其余便在没有任何东西了。

    安格列皱着眉正准备丢开尸体。

    忽然间。他双眼微微一眯。感觉到有些不对劲。

    将手上的尸体平放在地板上，然后他居然开始快速的扯掉女巫身上的白袍。

    白袍几下就被扯烂，安格列这才看到。这个女巫师的上身，居然穿了一件白色纹着银丝图案的贴身皮甲。而皮甲下边什么都没有穿，居然是全*裸。

    安格列顺着皮甲侧面摸了摸。找到了一排皮扣，轻轻一一的解开扣子。

    白色银纹皮甲顿时啪的一下，从女巫身上弹开。

    安格列取下这具皮甲，看也不看女巫裸露出来的美好上身。反而是目光炽热的盯着手上的皮甲，翻来覆去的观察。

    “居然是这个难怪会引来这么多巫师”他眼中闪过了然的神色。

    手上的皮甲明显是女式的，胸口还凸起两个大包。不过这并不影响安格列的兴奋情绪。

    “托尔之光！居然是托尔之光这件偏水系的护身胸甲，这可是一件高级魔化物品！！”安格列脸色泛起丝丝笑意。

    忽然，他托着皮甲的右手似乎摸到了什么不对。轻轻翻过皮甲，安格列居然发现皮甲背面。镶嵌着一小圈蓝色米粒水晶。围成一个花卉形状。只有指甲盖大小。

    安格列的脸色马上沉了下来。

    “原来只是件假货。”他摇摇头，不过也马上哑然失笑，“要是真货，估计我也不大可能这么容易干掉这两个菜鸟了。”

    他随手丢开手上的皮甲，又开始在女巫身上搜寻起来。

    女巫下半身，白袍下面居然什么都没穿，只是右边大腿上绑了一圈黑色皮带。皮带上插着一些类似手术工具的金属器材，还有一个银白色的长条形小盒子，一指长短，不大不小。

    安格列把皮带解下来，稀奇古怪的工具中。居然还有个像棒子一样的东西，上边满是细小吸盘和颗粒。

    安格列有些厌恶的丢开这玩意。很明显，这东西是这个女巫用来

    拿起那个银白色的长条盒子。侧面是旋转型的卡子，轻轻转了下，盒子顿时弹开。里面一卷白色的皮纸直接掉了出来。

    安格列拿起来，展开一看。上面居然是密密麻麻的黑色线条和数据，就像是工程制图一样，复杂异常。

    纸上最上边是标题：静谧指环——当月光来临时，夜晚的丛林将对你敞开大门。

    “是魔化物品的结构设计图。”安格列认出了这东西，“可惜对我帮助不大，倒是可以拿去和人交换东西。”他小心的将羊皮卷卷好，然后压回长条形的金属盒子里，卡好卡子。

    不过正准备收好小盒子的时候，安格列忽然发现盒子背面中心，刻印着一小行字母。

    ‘诺普森，静谧指环。’

    收好东西，缓缓站起身，安格列将两具尸体提起来丢到一起，这才拍拍手。

    “诺普森的人。”他低声喃喃着。

    他听说过这个小组织。

    准确的说，是个曾经强大过的巫师组织，以魔化物品专精水系著称。可惜现在已经没落了。比起拉姆所答学院，诺普森的凄惨程度更胜数筹。

    据说他们因为冥想法和特殊的法术要求极为苛刻，所以所收的学徒晋级巫师的比例很小很小。由此导致一年比一年去的学徒少。最后就沦落到了最低级的层次，估计现在也就是液化层次是最强了。要想查出安格列来，估计是没希望了。

    而拉姆所答学院，好歹现在还算是黑巫地的大组织，还有着强大的暗影之珠作为压箱底的宝物。尽管名声小了点，但实力是实打实的。

    像诺普森这样的巫师组织，在巫师界有很多很多。

    甚至很大部分，都是几个相熟的巫师随意的聚在一起讨论研究，就慢慢成立了一个组织。相互结成攻守同盟。

    不过现在安格列已经脱离了学院，完全可以自己加入一些其他的巫师组织。

    要知道，一些传承完善的巫师组织，很多都是因为条件过于苛刻，而开始衰退的。所以安格列完全可以通过加入这些小组织，得到完整的知识传承。加强自己的知识积累和储蓄。

    毕竟芯片的修正法术是基于资料库的丰富程度的，自来哦越丰富，它能够排列出的最佳法术模型就越强。对按各类的帮助就越大。

    虽然不能达到最强效果。不过芯片排列出的模型。可达到较高的优化程度，为安格列节约极大的时间，而且还不用担心法术模型出错。从而因为实验法术而受伤。

    当初莉莉安娜导师就是因为实验法术受伤，才变成那副人不人鬼不鬼的模样的，自身实力也受到很大的损害。每隔段时间就需要调养。他眼眶里的铜质怀表就是用来计算后遗症发作的时间的。

    安格列摸了摸下巴。

    “加入组织是个不错的好办法，反正白巫师和黑巫师最大的区别就是性格和法术类型残忍与否，很多都是互相看对方阵营不顺眼，穿白袍的就不一定是白巫师，就像学院也有白袍一样。我装成白巫师大概也没人会发现，正好我的药剂学不错。”

    确实是这样，黑巫师白巫师袍子的颜色的根源。其实是最开始时来源的。

    那时候所有的巫师都是穿白袍，以袍子的镶边颜色划分等级。

    而后来地底种族和地表种族发生战争，地表巫师们反攻进入地底作战。大批大批的巫师选择了穿黑袍，以便于在黑暗中隐藏自己，显得不那么起眼，减少伤亡。

    于是，大批大批的极其善于战斗的巫师就此被分离出来，单独称呼为黑袍巫师。而由于为了战斗，这些黑巫师为了胜利。都开始学习追求极端杀戮的法术，加上长时间在地底的阴暗环境，选择阴影系死灵系的战斗力会有大幅度增强。这也导致这两系的巫师数量大幅度增加。

    于是黑袍巫师们的心性在死灵阴影的负能量影响下，加上长期杀戮，和生活在压抑的地底。开始变得残忍而血腥起来，就算极有自控能力的。也会变成冷酷的性格。

    岁月流逝，随着时间的推移，虽然黑巫师们离开了地底，但是当初的传承和法术的风格，以及生活环境的残酷性，都被多多少少的残留下来。

    他们也压根瞧不起当初只会躲在后边的一群白袍懦夫，认为黑袍是他们强大的象征，也是他们的骄傲意志，所以也就习惯性的穿黑袍了，不再更改。

    但因为地底战争的缘故，黑巫师们终究还是远远比白巫师血腥残忍许多。所以也逐渐被数量众多的白袍排斥。

    安格列当初读过这段记录。

    “黑袍们看不起白袍，白袍也畏惧着黑袍，就像地球上那些前线杀人如麻的士兵和后方的小警察对比。和平时期，黑巫师自然不怎么吃香，不过战争时期，黑巫师就绝对是强大的力量代名词了。”

    他收回思绪，将搜刮下来的腰囊解开。

    两个白袍腰囊里都是些极其廉价的施法材料，没什么价值。只有那个女巫腰囊里有一块下等魔石。

    “还真是混得够凄惨的。”安格列摇摇头。

    整理了一遍所有东西，最后从两人身上得到的有价值的，就只有一条看上去材料不错的黑色项链，和那卷静谧指环的图纸。

    至于那个皮甲，完全就是靠背后的一圈蓝水晶附了点能量波动，用来冒充真品的伪劣货。估计他们根本就不是主要运送东西的人，而是一个诱饵和幌子，为了掩护真正的皮甲护送者而已。

    安格列摇摇头，站起身，随意收拾了下东西，便拖着两具尸体，上了甲板。


------------

159 灭口 2

    下午时分，金红色的阳光把甲板上的一切都染成红色。

    海面上波光粼粼，阵阵海水拍打船身的声音不断传来。

    安格列拖着尸体走到船舷边，随便凝结了两块普通金属塞进尸体嘴里。然后顺手往下一推。

    噗通！

    两具尸体一起落到海中，很快便直接沉了下去，只看到一连串气泡冒出来。

    安格列拍拍手，转身离开船舷。在甲板上转了圈，居然还是看不到一个人影。

    他有些皱眉了。看了眼船舱入口处。他大步走过去，顺着楼梯，一直往下。

    楼梯两侧的壁灯依旧亮着昏黄的光晕。但整个楼梯间都是一片寂静。

    只有安格列一个人的脚步声不断在楼梯间回荡，感觉很是空旷安静。

    这艘船总共有五层住宿区，其中安格列是住在甲板上的几间房间之一。而下方的船腹，还有四五层，都是学徒和一些杂役人员居住。

    安格列下到第二层，就闻到了浓浓的一股子血腥气味。

    顺着侧面的走廊走过去。昏黄的光线下，走廊上，堆积着一个高高的尸堆。十多个学徒的尸体，就这么叠在一起。鲜血顺着地板流了一大滩，都已经呈现暗红色了。显然死了有一段时间了。

    安格列顿时想起那个黑袍卡列洛。

    “原来他是早就打定主意要灭口。难怪倒是是我解决了那两个菜鸟他才出来。这稍微晚些的时间，应该就是下来杀掉这些学徒了。”安格列眉头紧蹙，虽然他也是黑巫师，不过比起这个卡列洛而言，也确实自认远不如他心狠手辣。

    一脚踢倒眼前走廊上的尸体堆，安格列发现了这些学徒不管男女，似乎都身体残缺了一部分。

    男的学徒损失的是双臂和胸前的肌肉块，而女的学徒则只有胸前的双*乳消失，都是像被什么野兽撕咬下来一样。

    安格列检查了一下尸体的伤处，眼中闪过一丝了然。

    “卡列洛应该是把自己的身体彻底僵尸化了。所以物理伤害对他来说几乎没用。而法术伤害虽然有用，不过僵尸化后的肉*体，生命力极强，所以还是不能一下致命。我强化过的次级火焰之珠，足足近40度的威力，就算是大骑士爆发能量，也得被瞬间烧成焦炭，他居然还能够施法逃离。不愧是死灵系著名的天赋法术固化。不过我的金属天赋也能在皮肤体表形成隔绝层。虽然不如他的天赋防御强。优点却在于均衡。”

    安格列扫视了一遍地上过的尸体。

    其中那个先前想要和他说话的女学徒也在其中。

    他摇摇头，在学徒的身上收刮了一番，所有的魔化物品果然都被卡列洛取走了。

    离开二层。安格列顺着楼层一层层的往下检查。最后终于确认，这艘船上的所有人都被灭口了。

    而且所有尸体上，身上最嫩的。最有嚼头的部分肉，都被卡列洛这个人形僵尸咬了下来，估计是准备作为零食储备。可惜的是，他没想到这次上船的结局，居然是自己身死这样的结果。

    安格列检查了一遍整艘船，除开他自己外，再没有任何活物了。连厨师杂役都被直接干掉了。

    他随便在厨房找了些面包和奶酪，勉强填饱肚子。这才回到自己的房间。

    杀死卡列洛和两名白袍巫师，安格列自然是必须考虑怎么规避之后的风险了。

    绝大多数的巫师背后。都有着家族或者组织的势力，区别在于大小问题。所以为了不惹麻烦，安格列决定提前一站下船。从陆地上绕路去六环高塔那边。

    反正船上的活人都死完了，对于巫师的这艘船来说，船底的鲸鱼本来就会自己按照航线航行。对安格列影响不大。

    数个月后

    黑夜时分。

    一艘巨大的船只艰难在黑暗的海面上前进着。黑色无垠的海面，不断的倾斜着，震荡着。

    船只在海水中随着波涛摇晃。

    安格列站在船头处。只感觉整个大地天空都在倾斜摇晃。他用了一根粗长绳子把自己捆在船的主桅杆上，以作固定。

    狂烈的海风吹得他的长发不断往后扬起。身上的黑袍也紧紧的贴在身上。刺骨的寒冷和潮湿几乎让他浑身都感觉很不舒服。他的身体随着甲板歪来歪去。

    “该死的风暴！！”他大声咒骂着，距离战斗已经过了很久了，船只也差不多快到陆地了。

    而这些天，安格列为了想再次遇到上回遭遇的鹰身女妖。倒是每天都在甲板上观望。

    当初他就是快要离开陆地进入深海时，遭遇鹰身女妖的。而现在处于同样的海域阶段。他自然不肯放过这么好的捕猎机会。

    可惜的是，鹰身女妖没遇到，一次强大的海上大风暴倒是遇到了。

    幻觉印记的作用之大，远超安格列的想象。不过可惜的是，接连这么多天，他也没能遇到鹰身女妖。他猜测很可能是上次的大屠杀，把这些强盗女妖吓怕了。

    一边脑子里闪过思绪，安格列一边双手抓着船头的船舷，探出头往外望去。

    咔嚓！！

    一道电光闪过。把所有的一切都照得雪亮。

    啪！

    一滴豆大的雨水狠狠砸在安格列的手背上。冰冰凉凉。

    紧接着，一大片哗哗声飞快的响了起来。

    天地间，大片的雨水倾泻下来，雨滴砸到甲板上，发出密密麻麻的啪啪声。

    安格列的黑袍很快便被打湿了。他倒是不怎么在意，现在以他的体质，这么点雨水和温度，根本不可能得病。

    他抓着船舷，往前边望去。

    黑夜的海面，如同看不到边的一大块地板，一会儿倾斜到左边，一会儿又倾斜到右边。仿佛整个世界都在旋转。

    安格列没有选择回房间。他死死的盯着船头的前面。

    黑乎乎的前方海面上，海水下边正缓缓上浮出一个巨大的脊背，

    那是一条长达上千米的巨大鲸鱼。它的背上生着一排黑色的尖刺，脊背龙般的尖刺，像是一排锋利的长矛。鲸鱼的眼睛很小很小，只有两条缝，里面泛着黄色的微光。

    船只在鲸鱼边上，就像个小盒子，毫不起眼。

    安格列只觉得胸口一阵发闷，他努力大口的呼吸起来。却感觉不到任何环节。胸膛似乎被什么东西压住。

    他脸色发白的死死盯着那头怪异的鲸鱼。

    “棘刺鲸！！居然是棘刺鲸”他认出了这条巨大恐怖的怪物。“上千米的鲸鱼开玩笑吧”他曾经在书上看过记录信息，原本还以为是夸大，没想到现在真的看到了这种夸张的生物。

    棘刺鲸缓缓从海中游过。它似乎很喜欢这种下雨的天气。毫不在意一边的小玩具一样的船只。

    暴雨哗哗的倾泻着，安格列在船头，看着那头庞大到恐怖的棘刺鲸缓缓从远处游过。中间相隔了很远的距离。它带起的海水漩涡居然都让船只打了几个圈。

    直到两个多小时后，棘刺鲸的身影远远消失在海面上。

    安格列才从那种极度被压迫的气闷状态中缓解过来。

    而诡异的是，暴风雨似乎随着棘刺鲸的离开，居然迅速的小了下来。

    不到十几分钟，大雨和狂风都迅速停了下来。

    安格列站在船头，远远望着棘刺鲸离开的方向，脸上泛起一丝敬畏。

    “传说棘刺鲸能够吸收雷电和风暴的力量，看起来，果然是有几分道理。”他低声喃喃起来。

    这艘船虽然和很多海族有过协议。加上巫术的能量波动辐射开来，不会受到一般海兽的骚扰。但是像棘刺鲸这种恐怖的庞大生物，自然不会理会这所谓的协议。所以安格列刚才非常紧张。

    以前就有过学徒的船只因为惹怒棘刺鲸而被覆灭的例子。

    棘刺鲸是属于现存的生物里，古代血脉残留最浓的生物之一。不过它们虽然强大，但性情温和，一般不会主动招惹其他生物。不过那次用黑巫术强化作为船奴的鲸鱼中，有一条正好和棘刺鲸有点血缘关系。所以就悲剧了。船上包括巫师在内。所有生物无一幸免。

    而这次，安格列也只能祈祷自己这艘船的鲸鱼中都是和棘刺鲸没关系的。

    棘刺鲸离开后，风雨很快停下来，天空的黑云也渐渐散了。露出两轮重叠着的弯月。月白色的余光洒在甲板上，周围海水风平浪静。一片安静。

    和刚才的狂暴形成鲜明的对比。

    安格列也重重的松了口气。对于这个世界的危险程度，他又重新认识了一遍。

    因为晋级巫师而产生的一点傲气顿时消失得无影无踪。

    三天后

    下午时分

    船只在一处荒凉的海滩边停了下来。

    蓝底白条的船上。一个披着棕色长发的年轻男子提着包裹，从船舷上直接跳了下来。

    啪！！

    他稳稳的落在乱石海滩上，手脚上反射出金属般的银灰色光泽。

    乱石海滩也被他狠狠砸了两个小坑。

    安格列扭头看了眼身后的大船，提着东西，朝着岸边大步离开。

    没过多久，岸边的船只忽然从船舱里冒出浓密的黑烟，点点红色火光从甲板上冒出来。火焰越来越大，越来越烈。很快就点燃了上方的船帆，整艘船完全燃烧起来，将船变成一团红色。

    冲天的火光把整个海滩周围都照得一片红光。

    远处的一片高地树林中。

    安格列回头望了眼身后冲天的红光，不再多看。匆匆没入前边的树林中。

    这里是当初距离前往六环高塔的海燕港不远处的前一个港口。

    安格列以前和来时的航海士闲聊时，听说过，这里到海燕港那边只需要穿越两个中型国家，算是很近的距离。

    而且这里也有巫师组织。(未完待续)


------------

160 林间 1

    160林间1

    安格列在岸边的三年多，精神力虽然彻底稳固在气化阶段，不过距离液化的差距却几乎没什么缩短。所以在后期近乎毫无寸进，只能把精力花费在其他方面。

    如果不是这样，他也不会这么急于回到巫师聚集地来。

    只有巫师聚集地才会有资源点，才能找到用于晋级的药剂。也是他现在晋级需要的猎杀巨树药剂。这种药剂市面上是不可能有卖的，也只有组织里才可能有。

    而安格列甚至不知道药方，所需材料，只是知道自己需要这个药剂。

    本来他计划是直接在六环高塔那边去看看，看是否能找到药剂的药方和栅念武装的秘密。可惜事件变化太快。他反击杀掉了船上的三名巫师后，就知道情况不容乐观了。

    两名白袍只是小组织，倒是不用担心，但那名黑袍就麻烦了。

    茂密间暗的森林中。

    涛晨的雾气白蒙蒙的弥漫在林间，远处隐约传来呜呜的怪叫声。

    一个高大强壮的人影缓缓在雾气里前进着。他一身暗红色猎装，背上背着一把一人多高的金属巨弓，手上握着黑色包裹和十字剑，剑刃上还残留着丝丝暗红。一头棕色长发也湿润的雾气黏在一起，乱七八糟的散在肩膀上。

    安格列已经在这片树林前进四天了。

    他一直循着脚下的车轮印和脚印前进着口可惜的是，一直没遇到什么人影。

    双脚踩在地面的黑土上，发出黏黏的声音。

    安格列眼中不时亮起点点蓝色，不停的左右警惕着。

    唧！！

    陡然一声刺耳的尖叫，从左侧扑来。

    安格列正面迎向叫声，狠狠挥剑一砍。

    嘭！

    一个拳头大小的黑影顿时被狠狠打飞，啪的一下撞在一边的树干上滚落下来。挣扎了几下便再没有动静了。

    安格列大步走过去，蹲下身一剑狠狠扎中黑影的身体，然后挑起来。

    剑尖上串着的，是只肥硕的大白兔。

    兔子足有人头大小，通体雪白，只是双眼血红发亮，嘴边居然长了两根蛇一样的白色獠牙。

    安格列一手把兔子扯下来，皱了皱眉，然后将其轻轻揉成一团，居然刚好就是拳头大小。

    他提着兔子在树边找了个地方放下然后在周围转了转，捡了些干柴，回来堆在一起。

    伸手对着柴堆一指。

    呼。

    干柴顿时自动燃起火光，红色的光晕在雾气里显得异常朦胧。

    安格列坐在火堆边，把兔子提过来，开始小心的剥皮，去冉脏。

    随着火堆的燃烧这附近的雾气似乎小了很多，周围也清晰了许多。安格列处理好兔子，十字剑一串，直接把剑尖扎进一侧的大树树干，剑身横在半空，刚好处于火焰上方，就这么悬空开始烧烤兔肉。

    他从腰间取下一个大水袋，轻轻摇了摇，里面只剩下一小点了。轻轻喝了口又收了起来。

    随着兔子肉渐渐发黄开始滴油。树林里的白雾也渐渐散开了。

    安格列周围，四面八方都是看不到尽头的笔直树木没有大的灌木丛，也没有很高的草丛，偶尔能看到裸露的黑土地以及一些地方hòuhòu的枯黄落叶，然后就是大片的低矮的绿色草地。

    树林的树木每一根都异常高大、笔直。像是一根根棍子插在地面。

    安格列一把扯下十字剑，将烧烤好的兔肉撕扯下来一大块，等冷了一会儿后，又吹了吹，才直接送进嘴里大嚼起来。

    兔子肉很嫩，吃起来就像是煮烂了的鸡肉块不过没有调料品之类的东西安格列也只能将就解决。

    才吃一半，安格列忽然放下兔肉，扭头朝身后望去，他的双眼微微泛着蓝光。

    透过白蒙蒙的雾气，一个模模糊糊的黑影正缓缓的朝着这个方向走过来。人影有些模糊似乎披着黑袍。

    安格列放下兔肉，站起身来缓缓取下背上的弓箭。他一动不动的站在树边，紧盯着那个黑影。

    对方踩在地上的落叶上，发出枯叶被踩碎的嚓嚓声，很有节奏，越来越近。

    而隐隐的，一股淡淡的尸臭味远远飘散过来…

    安格列脸色微变，连忙从腰囊里摸出一片红色的椭圆树叶，捂住鼻子。

    “托尔之光，是在你身上吧？”那个人影远远的开口了。声音清脆悦耳，明显是名年轻女子的嗓音。

    安格列丢开红叶子，双手拉弓，缓缓凝聚出一支黑色箭矢，搭在弓上。

    “托尔之光？那是什么？你是谁？突然跑出来问些莫名其妙的问题？”安格列平静的回答。

    “你杀了学徒船上的卡列洛吧？交出托尔之光，我可以放你离开。”女黑袍语气平静，但却透着一丝绝对自信的意味。“卡列洛已经进入液化阶段，你是趁他和两个白袍战斗的时候偷袭的吧？不过现在可没有那么好的机会了。”

    她渐渐走近，出现在视野中。

    漆黑色的海藻长发，黑色的眼睛，黑色的嘴唇，黑色如同长裙一般的长袍。

    除开苍白的皮肤，这个女人全身上下全都是黑色，她的肤色没有半点血色，和死人一样是完仓惨白。

    女人在距离安格列十多米的地方停了下来，安静的看着安格列，她五官精致，黑色的嘴唇紧抿着，眼神冷漠没有半点温度，隐隐有种死寂的气质。

    “我叫艾莎。”

    “我不知道你在说什么？”安格列眉头皱起，淡淡的说。

    “托尔之光，一具白色银纹的胸甲。你不用否认了，我在你身上闻到了卡列洛死亡的气息。”名为艾莎的女人一脸平静。

    安格列注视着这名女子，半响才微微笑了起来。

    “好吧，我承认是我杀了卡列洛。没想到你居然能够有手段找过来。看得出来你并不是为了卡列洛报仇来的，不过那个托尔之光只是个假飞”

    “我说了，交出来，我就让你活着离开。”艾莎直接打断道。

    “看来你是不信了？”安格列眉头紧蹙,“给你看看证据。”

    他一脚把脚边随身带着的一个黑布包裹踢出去。

    包裹滚动着，直接被踢到艾莎的身前。黑布散开，露出了里面的假托尔之光皮甲。

    她低头看了眼。

    “确实是假的。”

    “好了，这下我们也不用战斗了吧。”安格列脸色泛起一丝微笑。

    “真的在哪？”艾莎淡淡的问。

    安格列脸色一僵。

    “我说过了，这就是我从船上得到的。真的我怎么知道？”他眯起双眼,“或者说，你是认为我怕了你？”一丝危险的气息缓缓从他身上散发出来。

    艾莎精致的脸上居然泛起一丝兴趣。

    “这么说你真的是自己杀死的卡列洛？如果是，那么正好用你来配置我的新药。”

    她微微一笑。

    嘶嘶…，

    一种怪异的嘶嘶声隐隐从其身上传来。

    艾莎双手垂下，一股黑色浓烟从脚下迅速涌出来，黑烟浓密异常，源源不断的从她的长袍下方流出。地面的青草虫子什么的，都迅速被腐蚀成一滩滩黑色脓水，然后迅速挥发成黑烟，加入到扩散烟雾中。

    如同墨汁一样的滚滚黑烟很快向四面八方扩散开来。以她为中心，一个圆形的黑色阴影迅速覆盖越来越多的树林草地。

    如果从高处望去，大片绿色草地中，就像绿色幕布上迅速扩大的一点黑斑。

    黑烟迅速占据了周围的一切地面。

    安格列慢慢向后退去，警惕的盯着面前滚滚的浓烟。

    嗤！

    他猛地射出一箭。

    黑色箭矢几乎瞬间就跨越了十几米的距离，狠狠钉在黑袍女巫艾莎身上。

    但诡异的是，艾莎脸上露出一丝诡秘的微笑，整个人居然像蜡烛般迅速融化起来，原本洁白的五官很快变形扭曲，化成一滴滴黑色的黏液滴落在脚下的黑色烟雾里。

    不一会儿，艾莎整个人便直接融化成一团黑烟，融入大群的烟雾中。啪的一下，她身上的长袍直接落在原地，空空荡荡。

    安格列双眼眯起，脚步往后越退越快。那支射出去的黑色箭矢已经彻底被淹没在无数烟雾里，完全化为一摊黑水了。

    黑烟迅速的包围向安格列，如同活物般居然开始往后绕来，断后路。

    地上的青草和落叶迅速融化，成为黑烟的助力，而大树却没有任何事，只是微微变黑了点。

    安格列伸手从腰囊里摸出一个透着淡绿微光的心脏。

    他低声念了句断句。

    呼的一下，磷光心脏陡然喷出一股手臂粗细的绿色火焰，呈半透明状的火焰狠狠轰进不远处的黑烟。

    顿时一片绿色火焰飞溅开来，但很快便被源源不断的黑烟淹没。彻底消失不见。

    安格列面色微变。忽然，他的背后，一团黑烟凭空出现，无声无息的凝聚成一个人形，正是艾莎，她浑身包裹在黑烟中，猛地伸出双手摸向安格列的脖子。

    安格列眼中蓝光闪烁，猛地转身。

    嗤！！

    十字剑斩了个空。

    “死吧！”安格列低吼，身上的皮肤顿时迅速融化起来，化为一股股银色金属液体，迅速漂浮起来，定在他身边的半空中。

    这些金属液体很快凝结成一柄柄细小的刀片，安格列手一抹，所有密密麻麻的细小刀片顿时附上蓝色的电流。

    噼里啪啦的电流声顿时淹没了周围的其他声响。明亮的蓝色电光把安格列的全身都照得一片蓝色。

    他手一挥，所有带着蓝色电流的刀片顿时嗖嗖的飞起来，开始围绕着他迅速旋转。

    一片嗖嗖声中，旋转的刀片越来越快，渐渐化为一条条蓝线，围绕在安格列身边的一切空隙区域。

    黑烟和蓝线迅速撞在一起，居然被隐隐切割抵消了一些。而蓝色光线也隐隐有些黯淡起来

    大片的黑烟因为被阻挡，似乎有些暴躁起来，它们跳动着，翻滚着。

    唰的一下，突然黑烟迅速伸出数股触须，飞快冲向安格列。蓝色光线不断穿透这些触须，居然没能完全抵消。只是让其变淡了些。

    安格列脸上浮现一丝嘲讽。（未完待续）

    精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

161 林间 2

    161林间2

    他单手一抬，大量银色液体从手上脱离下来，浮在身前，并迅速变形成一块半球形金属罩。

    同时他口中开始迅速吟唱起低沉的音节。不是任何一种语言的发音，仅仅只是单纯的音节。

    随着咒文的吟唱，安格列身边的空气顿时迅速升温，隐隐能够看到有热流引起的空气扭曲上升，似乎连空间都波动起来。

    黑烟触须迅速接近，安格列的咒文也接近尾声。

    叮！

    忽然安格列面色一白，身体猛地一抖，快要念完的咒文瞬间顿了下，身边的高温迅速下降。

    法术失败，他眼睁睁的看着黑烟扑过来，一股极度危险的气息涌上心头。他浑身紧绷，却再也来不及做出其他动作。

    噗！！

    数股黑烟形成一股，狠狠撞在半球形银色护罩上。无数电流刀片纷纷雨点般落下来。

    庞大森林的另一端，一处黑岩悬崖上。

    一个浑身黑袍的老头子站在崖边，远远望着笼罩在一片白雾中的森林树海，大风把他的黑袍吹得不断翻动，猎猎作响。

    他的头发是纯的银白色，而眉毛和胡子却是火红色，脸色苍白，满是一条条细密的皱纹。

    老头目光平静，身前漂浮着一个人头大小的淡金色圆盘，圆盘呈半透明状态，正缓缓转动着，上边满是金色的复杂符文和线条。

    “既然敢杀我的弟子，那就用你的灵魂作为补偿吧。”他喃喃着自语。目光朝着树海远处望去，似乎看到了数千公里外的某处战场。

    他伸出手指，轻轻在金色圆盘虚影上弹了下。

    叮！！

    清脆的响声不断回荡着，似乎能传递到极其遥远的地方。

    叮！！！

    安格列脸色一白，不由自主的倒退几步。

    身前的金属半球形护罩直接被黑烟腐蚀融化成黑水，滴落下去，但也成功挡住了黑烟的冲势。

    “该死的！”他低声骂了句。急忙扫了眼右手手指，食指处沾了一点黑烟，已经被腐蚀了指甲盖大小的一处伤口，正冒着缕缕青烟。

    安格列脸色阴沉，单手抬起对准面前迅速包围而来的黑烟，掌心的黑色双翅兽形顿时缓缓开始振动双翅。

    一股危险气息迅速从他身上散发出来。

    大群黑烟似乎也察觉到了危险，迅速惊恐的朝外围散开，似乎是想要逃离。

    安格列背后，一团黑烟凝聚出的艾莎本来想要偷袭，此时也面色一变，脚尖一点，迅速往后退去口同时手上无声无息的放出一丝黑气飞向安格列后背。

    安格列牙齿紧咬，精神力往手心印记上一冲。

    叮！！

    又是一声轻响。

    他眼中顿时有了一瞬间的迟滞。

    “啊！！”

    安格列浑身一震，后背上已经被黑气撞上。他整个人后背都开始缓缓冒出青烟，发出嘶嘶的腐蚀声。手心的黑色印记顿时停滞下来。

    但还是有一股半透明的波动缓缓扩散开来，震散了一圈周围没能离开的黑烟，也将背上的黑气震散消失。

    艾莎站在不远处，脸色冰冷。“可惜，差点就能伤到我了。

    不过不会有下次了。”

    她手一挥，无数黑烟速度瞬间大增，猛地朝安格列包围而去。

    安格列疯狂的往后倒退着。

    他能够感觉到，一股莫名的波动遥遥的锁定着他。每当他要做出反击或者防御时就会突然干扰打断他。而且居然能够无视他的防御力场。

    不得已，他终于启动芯片了。

    “零号，这股波动有什么办法解除锁定么？”他急速躲避着一股股的黑烟冲击，迅速倒退着。

    “加大距离，波动的力度将会在两公里以外减弱或者中断。半断正确概率87%”芯片反馈回方案。

    安格列陡然闷哼一声，右臂再度被黑烟擦到一点边，一块银色金属皮肤迅速脱落下来，但还是稍微晚了点，肌肉被腐蚀了一处黑色的伤口。

    后背和右臂都是一片火辣辣，安格列脸色不变，正前方，一团黑烟瞬间凝聚成一个人形，猛地拥抱过来。

    “半断远离方向。”

    “东方。”

    安格列丢出十字剑，剑身瞬间化为一面银盾，挡在身前口人倒退两步，转身飞速朝着东边跑去。

    “休想跑！！”艾莎的声音从人形上传出来。银盾被她轻轻一抱，顿时融化成黑水滴落。

    她带着大片的黑烟迅速追向安格列。

    “交出托尔之光！”她的嗓音已经不再是原来的清脆悦耳，而是变得沙哑低沉起来，像是男人的嗓音。

    安格列加速往前跑着，他面色狰狞，左手的幻觉印记居然被浪费了一次。就是被刚才那种莫名其妙的响声打断精神波动。甚至他的精神力都受到了一定程度的反噬。体完今能量化的巫师，要是我刚才一下释放出女妖之嚎，绝对能够重创她如果没有那个干扰，这个女巫还不如卡列洛的实力强！！”安格列心中暗恨。

    他低声开始念诵柏林加速术的咒文。

    这是他从学院购买的风系法术的一个，可以加速物品的速度。

    一丝丝绿色烟气缓缓从他的脚上皮靴上冒出来。安格列的速度也迅速提升了一截。

    后边的烟雾也只是勉强和他持平。

    艾莎形成的一具黑烟组成的人形紧紧追在身后。

    “你跑不了的。”人形阴冷的说着。

    “像你这么弱小的巫师，卡列洛居然会死Ｊ在你手上，真是讽刺。”

    安椒小充耳不闻，急速往前奔跑着。此时他的耳中，一道道叮叮声不断钻进大脑，如同魔音般不断影响着他的思维。

    “芯片，增强庶知，全面增幅模式。”

    “全面增幅模式开启。特殊精神通道发飞开始进儿”

    安格列的双眼瞬间泛起丝丝蓝色荧光。他的精神力在沸腾着，咆哮着，想要摆脱那种恶心的叮叮声。

    眼前的一切越来越模糊，周围迅速向后倒退的树木，前面落叶和青草混杂的地面，甚至周围的光线，一切都缓缓模糊起来。

    嘶！

    一阵轰鸣中。

    安格列恍惚感觉自己的精神沿着某个神秘的通道，迅速上升飞起。很快便来到极其遥远的一处极高的高空。

    而下方的一处黑色山崖上，一个黑袍老人正冷冷的仰起头，望着他。

    老人身前的一个淡金色符文圆盘，哗啦一声，碎裂成无数细小的玻璃碎片，缓缓散落消失。

    “希望你每次的运气都这么好。”老人平静的嘴唇微动，声音直接在安格列耳边响起。

    安格列只能眼睁睁看着老人转身慢慢离去。

    嘶…，

    一股巨大的吸力从后方传来，安格列只觉得眼前瞬间闪过无数影像，耳边轰的一声，整个人再度回到身体中。

    他依旧在往前疾奔着，身后是无数黑烟腐蚀地面的声音。剧烈的疾风吹得他的额头一片冰凉。

    他这才发现自己的额头已经满是冷汗了。

    “红色的眉毛和胡子。”安格列喃喃着，那种恶心的叮叮声终于消失了。安格列隐隐感觉，这种干扰似乎是随着他发现了施法者，才被打断的。

    “你跑不掉的！！”身后艾莎的声音再次传来

    安格列眼神一厉。

    嚓！！

    脚下一扭，他猛地转过身。

    左脸上缓缓浮现出三道银色痕迹。

    单手一扬，正面对准身后无数的滚滚黑烟。一团赤红的火焰迅速凝聚在手中，剧烈的高温疯狂的汇聚出来，大量红色火焰凝结成一团人头大小的猩红火球。

    “去吧…次级火焰之珠。”安格列轻轻一推。

    火球猛地jī射出去，发出呼的一下啸声。

    艾莎完全来不及反应，身体随着惯性冲过来，正面撞上火球。

    轰！！！

    “啊！！！”一声刺耳的尖叫声陡然响起。

    无数黑烟被火焰炸开，朝着四面八方飞射流窜。整个树林都是密密麻麻的黑烟和赤红火焰流飞舞。

    艾莎身体正中，一颗红色的晶莹珠子正高速的旋转着，不断爆发出大量的溅射火焰。红色火光点燃了周边的一些落叶和树枝，林中顿时到处都开始燃烧起来，灼热的红光直接驱散了白雾的朦胧。

    安格列举起左手，对准还在抵抗火焰珠的艾莎，掌心中的黑色双翅兽形缓缓振动双翅。一种若有若无的刺耳惨叫缓缓响起，仿佛是从极远的地方传来。

    “不！”艾莎眼中泛起一丝恐惧。“纳斯维克！！！”她突然狂叫起来，身上似乎有什么东西咔嚓一声，碎裂了。

    一个青绿色烟雾组成的骷髅人头陡然在她身前浮现，并缓缓张开嘴巴。

    轰的一声。

    火焰珠陡然炸开，和骷髅头相互撞在一起，形成一个小型的黑红色能量漩涡。

    安格列轻轻一个后跃，巨大的能量冲击让他中断了印记的释放。此时周围的黑烟早已被无数的火捌氐消吞噬得差不多了。

    不远处的地面上，一团黑色烟雾缓缓浮现出来，凝聚成一个人形，正是那个艾莎女巫师。她的双臂断掉了，胸口一个透明的大洞可以直接看到身后的草地，左边脸颊也被灼烧得一片焦黑。

    “我的脸”她颤抖着身体。

    安格列平静的看着她，反手取下金属长弓。

    “还有遗言么？”他淡淡道。

    艾莎闻声一震，缓缓抬起头。

    安格列拉开弓弦，一根黑色箭矢缓缓凝聚在长弓上。

    嗤！！

    箭矢化为一条黑线，死死钉在艾莎额头处。（未完待续）

    精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

162 隐藏 1

    “不！！！”

    艾莎猛地尖叫起来。

    箭头死死钉在她的额头处，嘶嘶声顿时响起,尖叫迅速降低，变小，最后消失。她整个人也渐渐开始融化起来，如同蜡烛一般，皮肤，五官都迅速化为一滴滴黑和白色的蜡油滴落在地。

    滴落在草地上的蜡油迅速冒起阵阵腐蚀声，原本绿色的青草和褐色黄色的枯叶，都被蜡油腐蚀成一片黑色，冒起丝丝青烟，刺鼻的酸臭和尸臭味弥漫开来，异常浓烈。

    不一会儿，艾莎整个人便彻底融化成一摊浑浊黏液，然后很快蒸发成青烟，消失在原地。只留下一件黑色长袍。

    安格列放下长弓，一手捂住嘴。他的五官都隐隐渗出鲜血，特别是双眼，原本淡蓝色的眼瞳满是血丝，如同患了红眼病的人。

    他的耳朵、嘴巴、鼻孔，都隐隐流出红色血丝。

    大步走过去，安格列抓起地上的黑色长袍，轻轻一抖，一个黑色小皮袋子顿时掉落出来，还有一个巴掌大小的黑色小本子。

    安格列看也不看收获，捡起来收好，转身就迅速朝着东边方向离开了。

    身后那件黑袍静静留在地上，渐渐的越来越远，直到被茂密的树木完全遮挡住，再也看不见。

    安格列紧捂着嘴，丝丝血腥和腥甜味不断冲上喉咙。他一刻也不敢停留，飞速朝着前面奔跑着。他隐隐能够感觉到身后越来越逼近的危险，这种危险似乎能随着他的前进迅速减弱。

    “红眉毛红胡子。我记住你了....”安格列眼中闪过一丝戾气，他还是第一次这么被人逼得这么惨。他不知道哪个红胡子是什么层次，不过看到那人的瞬间，他就感觉对方绝对是不下于莉莉安娜导师的存在。

    沿着森林，一直往前。

    周围的白雾也渐渐开始散开，正午的阳光穿透薄薄的雾气，在林中形成一道道明亮的金色光束。

    安格列一边赶路。一边以芯片检测自己的伤势。

    背后被黑气打中，强烈的腐蚀性直接将后背上的皮肤肌肉腐蚀了大半，这还是有金属层保护皮肤的前提。如果换成其他没有金属层的巫师，估计瞬间就会被融化成一滩黑水。

    而且这些腐蚀中还带着大量的毒素，毒素大规模侵入安格列的血液循环系统。导致身体到处出现莫名其妙的皮肤出血状态。

    他身体的力量体质敏捷，下降得厉害，几乎只有以前正常的一半左右，好在他身体里融合大量金属，还有以前融合的巨钳武士的高抗性金属，而沾染上的黑气也不多，伤势这才没有恶化。而且估计也有他本身的体质够好，巫师自身本来就有抗性的原因。

    沿着东方一直跑出数十公里远，安格列察觉到危险渐渐消失，才缓缓放慢速度。

    周围的地形也渐渐变了。原来高大笔直的树木，渐渐变成低矮的青皮树，地面上也隐隐能看到脚印之类的痕迹。

    安格列忍住伤势，又往前全速前进，赶了半天的路。

    终于在临近傍晚时分。走出了森林，来到一条满是泥泞的林间马车车道。

    一路上，按照芯片的资料库，他随便采了些稍微有点用的药草，直接简单处理下，就往嘴里塞。倒是勉强起到了稳定伤势，以免感染的作用。

    在车道边，安格列擦掉脸上的鲜血，等了一会儿，就遇到了几辆沿着车道前进的运货牛车。

    拿出几块银币，安格列顺利的搭上了一辆牛车，直接趴在牛车后边拉着的乱七八糟的毛皮上。

    牛车开始缓缓沿着车道，向着陌生的方向前进……遥远处的森林中，一座灰白石塔上。

    一个红眉毛红胡子的老人脸色阴沉的站在石塔的最高层，远眺远方。

    “老师，您可是主修的预言系，居然都不能找到那个船上的黑袍么？”老人身后一名黑袍女子皱眉问道。

    “他离开我的布置范围了。”老人背着手，脸上面无表情。“要不是我还有更重要的事要解决......”他转过身，看向身后房间里的那名黑袍女子。

    “艾妮卡，其他几位有消息了么？”

    女子点点头：“波菲娜大人刚才来信息了，矿区那边又有动静了，其他几位大人认为，他们很可能是想削减我们的份额。”

    老人点点头，脸色更阴沉了。“迪奥那老家伙还没回来？”

    “是的，据说是被西边的一处遗迹拖住了，暂时出不来。听说还因为一样魔器残余和西边的海族起了矛盾，短时间内恐怕是.....”女子回答说，虽然没有说完，但意思已经很明显了。“还有实验室的血脉合成实验，要不是您及时回来，恐怕会挣破防护隐藏阵，要是被其他几位知道了就麻烦了。还好您回来得及时。”

    “矿区那边看来得马上动身了。”老人叹了口气，“卡列洛和艾莎的事暂时不用管他，自己实力不济，死了也就死了，托尔之光和矿区这边的事更重要。那小子反正已经沾染上了我下的种子。以后我腾出手来亲自解决。现在你就通知其他人一声，发出通缉令。”

    “是的，导师大人。”女子点点头。“那么，我就先离开了？”

    “去吧。”

    黑袍女子转身离开了房间，轻轻掩上房门……噔噔的牛蹄声中，安格列渐渐从冥想中醒转过来。

    睁开眼，周围已经是夜晚了。黑乎乎的树林缓缓在两侧移动着。

    “科洛佛，到了么？”他大声往前问了句。

    “快到了大人，前面就是恩斯特老领主的镇子了。”赶车的是个穿着灰布衣服，戴了一顶草帽的中年男人。

    安格列侧过头，往前看了看。

    远处是一大片淡黄色的光点，一条不高不矮的灰黑石墙，长长的将树林和镇子分成两边。石墙上插着火把，不时能听到细微的火把燃烧声。入口就在唯一的车道上，几个卫兵门口的火光下，三三两两的吹着牛聊天。

    安格列微微皱了皱眉，轻轻一抬手，一大块黑色金属从手上分离出来，然后重新包裹住他的皮肤。

    在夜晚的掩护下，他的肤色迅速变得黑了一点，像是太阳晒过的一样。同时他右手扯过肩上的长发，刷刷几下，就把棕色的长发全部剪掉，变成了标准的不过耳短发。而面孔也随着金属的覆盖，居然隐隐变成了另外一幅样子，一个皮肤黝黑，老老实实的普通年轻人。

    “现在我处于正虚弱的时候，还是低调点为好。”他心里已经有了定计，就这么趴在牛车的皮毛堆上。

    几辆牛车渐渐接近了小镇入口大门。

    “站住，拉的是什么？”一个小胡子瘦个卫兵走过来，大声询问。

    马夫科洛佛连忙下了牛背，脸上堆起讨好的微笑。

    “大人，这是才从西边收购来的兽皮，您看...正是领主大人现在最需要的。”

    卫兵似乎是习以为常了，点点头，走过去准备检查货物，正好瞟到牛车上的安格列。

    安格列跳下货车，身上已经没了半点狼狈的样子，一层薄薄的银色金属覆盖了身上的皮甲，掩盖了所有破损处。他的眼神带着贵族特有的一丝傲慢，看着这个卫兵。

    不过不等他说话，这卫兵居然极为熟练的泛起笑容。

    “这位大人也是来求学的吧？马科洛夫大人他们的规矩我们都懂的，您是去哪位大人那边？要不我可以为您做向导，这里的情况我都了解。”

    安格列脸上不动声色。随意的点点头，伸手从腰囊里摸出一枚金币，弹过去。

    “我在林子里遇到了点麻烦，脱离了原来的路线，你来告诉我这里是哪里？我要判断这里是不是我求学的地方。”

    卫兵接住金币，顿时一喜，这里的金币虽然个头小很多，不过好歹也是一笔额外收入。

    “这里是恩斯特小镇，周围是马科洛夫大人隐居的地方，稍微远处还有杰拉佛大人，皮拉大人。凡是贵族，三位大人都接受前去测试。您跟我来。”

    瘦个卫兵带着安格列走到石墙底下，指着墙上贴着一张黄皮纸通告。

    “您看看吧，上边有三位大人的招收标准。”

    其余几个卫兵看着两人走过来，眼里顿时流露出一丝羡慕，冲着安格列微微行礼后，他们也不上前来接话，似乎是有某种潜在的约定，只要瘦个卫兵先手了，其他人就不能抢活。

    安格列也不多理会几个卫兵的神色，视线落到墙上贴着的通告上。

    “咦...”他忽然轻咦一声。

    通告上清晰的用安格玛语写着。

    ‘杰拉佛——每年魔石一块，年龄：20岁以下。贵族。’

    ‘马科洛夫——每年魔石一块，年龄：20岁以下。贵族。招收杂役学徒。’

    ‘皮拉——每年魔石一块，年龄：20岁以下均可，贵族。’

    同时通告上，在每一个名字前边，都画了一个不同的灰色线条符号。

    杰拉佛前边是一株植物开花的图形。而马科洛夫前边，是一团燃烧的火焰图形。皮拉前边是一块岩石。

    安格列认出来这些图形的含义。(未完待续)


------------

163 隐藏 2

    当初他在学院购买法术时，就是这些图形作为标志的。

    “也就是说，杰拉佛代表植物系，马科洛夫代表火系，皮拉代表岩石系。这是擅长的方向代表图形，只有正式巫师才有资格使用。”安格列心中思绪流转“没想到这里居然会有普通巫师直接正大光明的招收学生学徒，还明码标价。”

    “不过看起来，这些标准，基本没抱什么希望，应该就是用来增加点魔石收入的，只有流浪巫师才会这么直接。倒是没想到这里的巫师居然这么密集，很可能这附近是有一处很大的资源点，否则这种流浪巫师不会这么一副长期定居的样子。”

    他看着通告，联想到自己现在的状况。

    “或许可以去看看这几个巫师的情况，说不定能找点材料治疗伤势。这些流浪巫师虽然体系不够系统，不过说不定会有什么好货。”他回想起了自己的金属天赋就是从流浪巫师身上得到的。

    金属天赋，让他在气化阶段，就能击败液化阶段的巫师。这种直接跨级的实力，虽然也有芯片和其他手段的功劳，不过金属天赋这种全面实用的法术体系却是占大部分。将他擅长物理战斗的风格尽量的发挥结合起来了。

    收回思绪，安格列扭过头，问瘦个卫兵。

    “马科洛夫大人的招收点在哪？带我去。”他手上不知道什么时候摸出四五枚金币。金黄色的光泽让周围的卫兵都双眼亮了起来。

    这些卫兵一个个皮甲里面的衣着打扮都至少是小富人家，辛苦争取来守门的工作。也就是为了这个时候的好处。

    “没问题！我带你去！”瘦个吞了。口水，赶紧大声应下。

    他转身和几个同伴商量了下，分了几枚金币给他们，这才转过来。

    “请您跟我来吧。”

    “恩。”安格列点点头，跟在卫兵身后。也不去管正在进镇子的牛车。

    两人凑没有进城，而是顺着左侧的石墙，拐进一条小径。

    小径黑乎乎的。有些阴暗，瘦个卫兵从腰间取下一个火把，嚓嚓的用打火石点燃。

    明黄色的火光顿时照亮了小径前后数米的距离。

    “其实我建议您选择其他两位大人比较好。马科洛夫大人是出了名的严格。现在还去这位的人已经很少了，很多都是直接去其他两位那儿。”瘦个儿小声的和安格列说。

    “为什么？”安格列一边在让芯片计算伤势自然恢复时间，一边问。

    “我也不清楚。不过听说马科洛夫大人要求很严格，很多人都进去了又被赶出来离开了。所以到现在，大人也只是收下了三个学生。”瘦个卫兵摇摇头“而其他两位大人，哪个都是至少几十个学生。”

    “是吗？”安格列淡淡的应了声。但眼中却是不断闪过丝丝蓝色点线。

    虽然离开了战斗地点很远了，不过他总感觉身上有点不舒服。就像是长时间没洗澡产生的黏糊糊的感觉。

    联想起哪个悬崖上的老头，他隐隐有种自己可能是被下了标记的猜测。所以才一路上接连不断的让芯片扫描自己。

    还有今天突然能够通过精神力看到远处的情景，这种情况，很像是学院书籍记录中的预言系法术。不过好在就算是预言系法术，也是有距离限制的。可惜。他的感知因为身体受到重创，大幅度下降，导致芯片也感知大幅度降低。连续数次扫描都没能发现异常情况。不过精神没有了那种强烈的危险感，很显然对方没有及时追上来，距离被拉远了。就感应不到了。

    ‘伤势自然恢复时间统计完毕：大于三个月，小于五个月。’芯片的回馈出来了。

    安格列微微皱眉，现在他身受重伤，实力不足全盛时的一半，虽然经过冥想恢复，法力都恢复好了。但暂时因为身体体质受创严重，法力只有10点不到。连补充强化版的次级火焰之珠都没办法，毕竟这个法术需要至少10点法力。

    储存法术，如果自己无法释放出来，那么是无法完整的将整个法术模板存入芯片的。而若是想利用芯片辅助，芯片的储存能量加入自身施法体系时，会有一瞬间的中断，不可能完美衔接，中断就代表施法失败。而且芯片储存的能量粒子其实使用起来并不如安格列自己的法力来得容易。

    所以芯片的储备能量，不可能替代安格列施法的法力，只能作为补充应急，暂时无法补充储存的次级火焰之珠。

    不过还好的是，左手手心还有两次的幻觉印记可以使用。

    这让安格列稍微安下心来。

    跟着卫兵走了差不多半小时，顺着一处斜坡往上，很快便看到上方不远处，一栏黑色的金属栅栏挡住的道路。

    “到了，这里进去，就是马科洛夫大人的地方，我就不进去了。”卫兵转身对安格列陪笑着说。

    安格列点点头，随手丢给他一枚金币。

    卫兵嘿嘿笑着，接住金币，转身赶紧离开了。

    等到卫兵的身影彻底消失在夜幕里，安格列才回过身，看向面前的铁栅栏。

    那上边隐隐附着着一丝能量粒子波动。明显是用来警戒的，只要有人推开栅栏，里面就有人知道外边来人了。

    不过安格列并不准备就这么直接进去，他略微想了想。

    在栅栏边上转了转，找了个茂密的灌木丛，一下钻进去，躲在树林里。运起当初学过的敛息术，他整个人完全隐藏在树林中，再没有半点声息。

    两个多小时后，小路上终于传来一阵细密的脚步声。

    两个穿着灰袍的人影渐渐从黑暗中走上斜坡。他们的手里都拿着火把，火光不时跳动一下，把两人的影子拉得老长。

    “.....如果我能抓到那家伙，绝对这辈子都够huā了。”两人似乎是在谈论什么话题，一个男子嗓音说着。

    “可惜就算遇到人家，我们这种实力，估计连拖延一下也做不到吧。”另一个女生的声音说。

    声音随着两人的距离越来越近。越来越清楚。

    “三十块上等魔石，只是要那个人的行踪，可见人家根本就没寄希望其他人能抓到那人。估计对方实力极强。”男子低声说。

    “那又能多强？难道比老师还强？上次老师随手瞬发一个火球戏法，都能炸掉一颗大树，我以前在费尔多见过的两个大人。也没有老师这么夸张。”女生语气不屑。

    “那是肯定没有老师强了，当初我不也是听说老师的火系巫术极其强大，才慕名过来的吗？不过谁能想到这种巫术这么难呢？”男子苦笑起来“在这儿三年了，连一个法术模型的基础学科都理解不了，更别说实验了。”

    “我还不是一样。”

    两人走到栅栏边，哗啦一声推开黑色铁栅栏，走了进去。

    那女灰袍一边走一边说着：“再过几个月，我也准备放弃了。老师的体系太难了，我估计就算传说中的1级法术都没这么难。居然连戏法也需要掌握七十二种归纳结构。遇到稍微难点的模型，如果按照老师的方式，我根本连看都看不懂。”

    “你比我好多了。我还在基础上打转....”那男灰袍再次苦笑了声。

    两人越走越远，渐渐没入栅栏后面的拐角。

    安格列躲在树林中，一动不动。还是丝毫没有动弹。

    很快，拐角处的一边树林中，居然又钻出一个人影。

    人影站在小路上，望着两个灰袍离开的方向，久久没有动静。

    “娜塔lì，我早晚有一天会得到你！！”人影忽然低声喃喃起来。“要不是那个该死的老家伙不把真东西交给我....”

    月光下。朦胧的显出他有些狰狞的面孔，蓝色眼珠，棕色头发，年纪居然和安格列差不多。

    安格列双眼一眯。

    看情况，他现在已经被那个老头用联络镜之类的东西传递信息，颁发了通缉令，那就更不可能贸然出去了。

    眼前这个人影明显只是个一等学徒而已，连二等学徒都不到。还不如刚才那两个灰袍。那两人都是二等学徒，其中一个还身怀一个魔化物品。

    很明显，不远处这家伙很可能和这个老巫师有什么关系，不然不会这么一副被宠坏的语气。

    安格列看着不远处的人影，忽然一个想法陡然冒出来。

    他弓着身，算了下他和那个人影之间的距离。

    九米多。

    安格列缓缓伸出手，对准人影。

    嘶！

    一道黑影顿时从他手上射出去，瞬间命中那人的后背，并迅速融化，将其口鼻覆盖住。

    安格列狠狠一拉。

    那个人影顿时被他一下扯得飞起，朝着这边飞过来。

    哗的一声，那人被他直接拉进灌木丛，落在一簇厚实的草丛上。

    “唔！！唔唔.....”

    这人拼命的挣扎。

    安格列眼中闪过一丝寒意。一记手刀，啪的一下狠狠砍在这人后颈处。

    这家伙顿时晕过去不动了。

    安格列这才提着他，往后退了几步，转身没入树林消失不见。

    半小时后。

    这片侧面的树林里顿时钻出来一个黑乎乎的人影。

    蓝色的眼珠，棕色的短发，还有一身合适的灰袍。

    人影摸了摸脸，似乎感觉有些瘦了，他伸手在左脸搓了搓。

    很诡异的，他的脸颊居然缓缓变胖了点，似乎有什么东西从内部鼓胀起来，而且还反射出一丝金属色泽，不过很快便又消失了，恢复成原本的皮肤颜色。

    “我是丹尼斯，我是丹尼斯，我是丹尼斯.....”他低声喃喃着，不断重复，声音迅速变化起来，然后又咳嗽了几声，声音音色居然变成了另外一个样子。

    “理论上可以，那就试试看吧，希望能够解除身上的小玩意。”

    他满意的摸了摸嗓子，不再言语，走到铁栅栏前，直接用手推开栅栏，大步走进去，很快便消失在拐角处。


------------

164 隐藏 3

    顺着黑乎乎的小路往前，穿过一片小树林，一栋小别墅顿时出现在安格列眼前。

    别墅院门外挂着两个玻璃油灯，有些昏暗的灯光只是照亮了数米范围的距离。油灯在风的吹动下，不时撞在门上发出轻轻的啪啪声。

    安格列整理了下衣服，朝着院门走去。

    手按在冰凉的木门上，轻轻一推。

    “丹尼斯你回来了啊？”院子里，一个面容清秀，身材微胖的灰袍少女正在浇huā，抬起头朝门口望过来。

    “恩，西德曼呢？”安格列问。

    “在里面的。”

    “那我先进去了。”

    “嗯。”

    安格列穿过院子，走进半敞开的别墅房门，里面一片明亮，四面墙壁都挂着玻璃壁灯。

    一种淡淡的暖和的感觉扑面而来，里面的空气有种淡淡的果酒香气。

    一个头发胡子全是huā白的老头，静静坐在大厅的沙发上，正低声给刚才那个叫西德曼的灰袍男子讲解着什么。两人面前的矮桌上，放着两杯热腾腾的绿色果酒。

    大厅里还飘着一丝淡淡的馨香，安格列也分辨不出是什么香料。

    他这次假扮成丹尼斯，其实也只是一时想法，不过在看到这个老头的时候，他也就松了口气。这老头仅仅只是普通的巫师阶段，连精神力实质化都没有达到。

    不过想想也很正常，如果进入了气化或者液化阶段。这老头根本用不着跑乡下自己赚钱，加入其他势力都是不错的选择。

    精神力本质比安格列差，就不用担心被他识破自己的伪装。

    安格列心里也微微松了口气，虽然有着幻觉印记，就算再遇到强过自己的巫师也能跑路走掉，不过只剩下两次的印记了，能不用自然是最好。

    “导师。我回来了。”他模仿丹尼斯的嗓音低声说。

    “恩。”老头抬头看了他一眼，点点头，并不怎么在意安格列。继续给西德曼解释。

    安格列扮演的丹尼斯，只是一级学徒，但却是老巫师弟弟的儿子。不过从丹尼斯的口中得知。他似乎并没有得到什么优待。甚至还因为学徒等级低于其余两人，而必须每天打扫房间，负责去镇子取食物和饮料饮水。

    好在丹尼斯也没来这里多久，才一年而已，而且因为完全学不懂，和老头一直没什么交集，连问问题都很少去过一次。每次都是直接拿书回去自己学习。

    久而久之，老头子似乎也像是忘记了他的学徒身份。

    丹尼斯原本的性格就是内向安静，有些孤僻。所以安格列扮演起来完全没压力。

    作为巫师的他长时间独自一个人，早就习惯了一个人的生活。毕竟内向的标准就是喜欢一个人独处，少说话。

    老头马科洛夫一身白袍，领子上镶嵌着一条银色金属线，正小声的和西德曼说着，但西德曼紧皱眉头。看起来似乎很难听懂导师的讲解。

    安格列站在一边听了会儿，讲解的都是些基础，便直接往大厅楼梯后面走去，按照丹尼斯的叙述，他们学徒都是只能住一层。他的房间在一层最里面。

    果然，走到最里面。四间卧室中，最里面一间上边贴着丹尼斯的名字。

    安格列拿出钥匙，打开门，走进去后反手锁上。

    “只要确定马科洛夫无法发现我就没问题。”安格列嘴角勾起一丝微笑，至于真的丹尼斯，早就被他直接火化了。

    房间很简单，书桌一张，单人床床铺一张，一个小书架立在一边墙角。几张黒木椅子随意的摆放在房间里。

    安格列点燃桌上的油灯，拉开桌子坐下来。

    上边放在一本厚厚的黑皮纸书。封面用安格玛语写着：能量压缩的基本原理。

    皮纸书看起来很新，看来丹尼斯基本没怎么翻过。

    安格列翻开第一页。

    “能量压缩是很多很多巫师都在研究的重点，也是能量化身躯实力高低的标准之一。”这是开篇第一句话。

    “哦？一个精神力实质化都没达到的巫师，居然能有这么深入的能量研究？”安格列顿时来了一丝兴趣。

    他继续翻阅下去。

    时间一分一秒流逝，他的脸色也越来越凝重。

    半个多小时后，整本书完全被翻阅完毕。

    他合拢书，微微闭上双眼。

    “七十二种公式，交叉复合解决能量压缩遇到的各种问题。这种程度的归纳，不可能是流浪巫师能够达到的程度。很可能是古代的一支巫师传承分支。”安格列脑海中迅速闪过一个个书上提出来的一个个公式模型结构。

    这些结构可以将几乎所有的能量不断压缩，就像一道数学题优化不等式，利用不同公式代换计算，最终从一个极其复杂的式子，变成一个极为简单的结构。

    “掌握公式很容易，但是利用这些公式实际去压缩解题，就极其困难了，这需要极强的逻辑思维能力。压缩程度越大，消耗的精神力就越多。不过得到的法术模型，威力就越强。难怪那两个学徒说到，这老头的随手一个戏法，都能炸掉一棵大树。”

    安格列眼中隐隐发亮，虽然他知道每个流浪巫师，都绝对有着自己的一套底牌作为生存的依仗。却没想到嘶能量压缩方面的知识。

    一开始他选择火系的马科洛夫，而不是其他两个，其实也是在心里怀着一点点或许会有收获的侥幸念头。没想到还真是有点收获。

    优秀的能量压缩，一旦能够掌握，对于任何能力都会有极强的增幅。

    轻轻端起油灯，安格列走到书架前，开始寻找上边，看有没有相关联的书。

    寻找了一会儿，他还是微微有些失望的坐回原处。书架上都是些杂书，根本没什么有价值的。

    坐在椅子上思索了一会儿，安格列起身坐到床铺上，干脆进入冥想状态。反正养伤的时间还长，也不急于一时。

    ****************************

    正午时间，从镇子的药店出来，安格列顺着街道往城外走去。

    到达镇子围墙门口时，一大群人围在墙边看着上边贴着的一张羊皮纸。

    人群闹哄哄的，都在兴致勃勃的讨论上边的内容。

    安格列路过时扫了眼，慢慢停下脚步。他也几下挤进人群，这才看清贴着的内容。

    羊皮纸公告上面，一个清晰的画像画在最上边，正是他原本的模样，下边是通缉令的内容。

    ‘抓捕此人者，将获得五十万金币，两百上等魔晶。通报消息者，将获得五万金币，三十块上等魔晶。’

    “两百块上等魔晶.....”安格列自己也微微有些吃惊。

    “这明显是分别针对平民和巫师大人的奖励，看起来这小子是把白雾林那边惹火了。”一个年轻小伙在他身后嘿嘿笑起来。“要是我们随便一个看到这人，汇报上去，估计这辈子都不缺钱了。”

    “这小子到底是什么人？居然值得几大组织联合通缉，看看后边的标志，啧啧....马洛山家族，白雾林，迷盘学院，都发布通缉令了。”一边的一个佣兵打扮的壮汉低声问。

    “谁知道呢？这些巫师大人们的东西我们可接触不了。”

    一群人七嘴八舌的随意聊着。

    自从装成丹尼斯，安格列一连十多天都在别墅里，每天打扫卫生，整理房间。沉默寡言的也没有被其他几人发现有什么不妥。

    身上的伤势，也在他借着马科洛夫的名头下，在镇子里买了一些伤药，已经好了很多，只需要在调理内脏的伤势即可。

    今天本来是出来购买已经用完了的疗伤草药，却没想到会看到自己的通缉令。

    提着买到的东西，安格列挤出人群，走出城门，朝着马科洛夫的别墅方向拐进去。

    沿着小路走了一阵，穿过栅栏，很快便回到别墅边。

    不过还没走近大门，就听到别墅里面传来一阵低沉的说话声。

    “你真的决定了？”这是马科洛夫的声音。

    “是的，导师。家族对我几年没有进步，已经彻底失望了，我不能再这么待下去了......请原谅...”西德曼忐忑的声音接着传来。

    马科洛夫沉默了一会儿。

    “我能够理解....你...准备什么时候离开？”

    “就这几天了。”西德曼也顿了一下“这么几年，感谢导师您的照顾，是学生不争气。”他的语气里满是无奈。

    “不关你的事。”马科洛夫叹了口气，不再说话。

    安格列站在门外，直到里面再没有说话声传出来，才掏出钥匙打开大门。

    大厅里，马科洛夫和西德曼坐在大厅的沙发上，脸色都有些消沉。

    恭敬的向马科洛夫行了一礼，安格列提着东西往自己的房间走去。他距离伤势完全康复，还要很长的一段时间。

    西德曼走了，当天下午，他就坐着马车，离开了恩斯特小镇。

    安格列和娜塔lì都出来送他了。而马科洛夫则坐在别墅里，一脸疲惫，不知道在想什么。


------------

165 隐藏 4

    夕阳下，安格列和娜塔lì并肩站在小镇外，目送着灰色马车越走越远。

    “我也要离开了。”娜塔lì忽然轻声说。“在这里这么久，我的进步实在太小了。”

    安格列没有说话，只是安静的听着，这也是丹尼斯一向的风格。

    他知道，如果不能在18岁前进入三等学徒，那么便永远无法成为正式巫师，而从丹尼斯所说的情况，西德曼和娜塔lì在这里几年时间都没有半点进步，可想而知对于他们的打击有多大，这种沉重的打击不只是来自自己，还有支持他们学习的家族的压力，这些都是他们很难承受的。

    两人回到别墅，谁都没有心情说话。各自洗漱后回到自己的房间。

    到了晚上，安格列还要装模作样的打扫一下二楼房间。提着拖把上去时，书房那边隐隐传来翻动书页的声音。

    “是丹尼斯吗？进来一下吧。”书房里传出马科洛夫有些疲惫的声音。

    安格列推开书房房门。

    “导师，有什么事么？”

    房间里乱糟糟的，马科洛夫桌子上摆满了各种书籍资料，正拿着一本书翻阅查询这什么，不时提起笔在一叠羊皮纸上写一下。

    “有些资料找不到了，麻烦你帮我把地下室的一些存书抱上来一下，行吗？要红壳的那些。”

    “好的。”

    安格列应下后，扫了眼他桌上的一大堆书。他注意到马科洛夫的眼睛满是密密麻麻的血丝，似乎很久没有休息了。

    这老头不要命了么？他能够感觉到这老头身上的气息已经不算旺盛了。

    桌上放着的羊皮纸上，隐隐写着：《简化压缩能量计算》。

    安格列转过身，下了楼梯。

    在干燥阴暗的地下室里，红壳的羊皮纸书居然足足有一大筐。足足上百公斤的书全部抱上去后。

    马科洛夫便让安格列自己回去休息了。书房里依旧还是一片光亮。

    *********************

    时间飞逝。

    一晃，安格列在马科洛夫这里已经近三个月了。他伤势倒是快养好了，同时还在等到通缉令的热度过去。

    “丹尼斯。”马科洛夫把安格列叫到二楼的书房里。他自己则是坐在椅子上，望着窗外。

    “老师。”安格列连忙低头回应。

    “丹尼斯你还不离开么？我的弟弟应该发来催促信了吧？”马科洛夫似乎一下子苍老了很多，他的头发乱糟糟的。眼睛毫无神采。

    安格列没有回答，他确实收到了镇子那边的信件，是丹尼斯家里的催促他离开的信。家族里。给他找到了另外一个进入组织的办法——一件魔化物品。

    “我不想离开，我相信老师的知识是最好的！”良久，安格列才低声说了句。这确实是他的心里话，马科洛夫的能量压缩方式虽然太过艰深，但确实是另辟蹊径的优秀方法，就是难度太大了点....而且他也想拖到自己完全修养好为止。

    至于丹尼斯的家族，对他来说毫无影响力，他只是待到伤势完全康复，就准备离开这里。毕竟他可不是正牌的丹尼斯。

    而且经过这些时间的观察，安格列已然有些了解了马科洛夫这个人的性格。

    他的以前似乎有过很多的无奈往事。有着曾经的心愿没有达成，但却又被另外的东西拖住，无法〖自〗由去做自己的事。这种犹豫和无奈，在他喜欢坐在窗前眺望远处时，就能常常看出。

    “好了。你先下去吧。”马科洛夫低声说着，眼中却闪过一丝安慰。

    安格列低头退了两步，打开房门，正好看到门外的娜塔lì。这个清秀的女孩此时也是微微惊讶的看着他。似乎不理解他居然会被导师叫到二楼。

    娜塔lì走进房间，反手关上房门。

    安格列微微摇头，他身上的伤势等到完全养好。再过段时间，就可以动身离开了。这里的一切都将和他无关。那种能量压缩方式虽然不错，不过对他来说也有着学院的能量压缩原理，所以他并不怎么动心。主要是身上还残留着未知的标记，他可不想因为一点贪心，而耽误了行程，被后面的人追杀上来。

    安格列正准备离开走廊，忽然身后传出房间里的说话声。

    “娜塔lì，你来了啊。我这次为你准备了一份详细的资料，是关于《简化压缩能量计算》的，你上次就做得不错，有了这份资料，绝对能够很快进入下一阶段，资料里面，我加入了.....“老师，我也要走了.....”娜塔lì打断他的说话声。

    房间里顿时陷入一片安静。

    良久，娜塔lì才再次出声。

    “我的马车，已经到镇外了....谢谢您对我这么久的照顾。”娜塔lì转身打开房门，冲出来。看了眼门外的安格列，没有说话，小跑着下楼了。脚步声越来越远。

    安格列回头望了眼房间，没有说什么，放轻脚步也下了楼。

    *******************************

    娜塔lì也走了。

    整栋别墅，只剩下安格列和马科洛夫两人，显得格外空空荡荡，格外冷清。

    夜晚时分。

    马科洛夫又把安格列叫到书房里。

    他的状态越发不好了。皮肤已经彻底没有半点光泽了。双眼无神，坐在椅子上，不知道在想些什么。

    安格列进了书房，两人都没有说话。

    沉默了近半个小时。

    马科洛夫才缓缓开口。

    “我知道，你这些日子都在偷偷的看我放在地下室的藏书。难得你这么好学，这是我整理过的一些资料，你拿去看看吧。”他从桌上拿起厚厚的一叠资料，上边密密麻麻的居然全是没有完全干的字迹。这全是他一个字一个字的写出来的。

    他将资料递过来，眼里居然隐隐有着一丝期盼和恳求。一个强大的巫师，居然为了把自己的知识传承下去而对一个学徒露出恳求的意思，这种无奈的心酸，确实有些让人不好受。

    安格列张了张嘴，他不知道该说什么好。作为气化阶段的巫师，这段时间他也已经看出来了，马科洛夫的身体机能已经每况日下，几乎到了普通人的地步。

    这是书籍记录过的巫师寿命到了大限的迹象。没有伤势，没有反噬，仅仅是寿命到了。寿命的极限。估计这才是他越发急迫的缘故。

    看到马科洛夫期待的眼神，安格列忽然心里涌出一丝感慨。

    他伸手接过那份厚厚的资料。

    “谢谢老师，我一定不会辜负您的期望。”他重重的点头。

    马科洛夫，仅仅只是一个想要把自己传承的知识传承下去的无奈巫师。

    “能量压缩公式，总共七十二个，是我老师的老师传承下来的。我不能让他在我手里失传。”马科洛夫脸上终于露出一丝微笑“既然你这么想学，我再给你一份详细的解释笔记。这可是我当年跟着我的老师一个字母一个字母的记下来的。”

    他有些费力的站起身，从身边的书架上取下一个金属圆筒，从里面抽出一个圆形卷轴。

    将圆形卷轴递给安格列，马科洛夫才重新坐下来。

    “好了，从今天起，你每天过来找我拿一份资料。丹尼斯，你要记住，虽然你的资质不好，但是勤奋却可以弥补很大部分的差距。不要放弃。”

    “好的。”安格列连忙点头。

    *********************************

    马科洛夫的卷轴，实在太过艰深，或许换了任何一个学徒，甚至巫师，都不可能完全理解。

    而安格列有着芯片，强大的学习能力，让他很快便弄懂了里面的内容。都是关于如何简化能量压缩步骤的高级技巧。

    因为芯片的影响，安格列意外的发现，这种能量压缩方式，他在掌握后，使用其对自己的金属力场进行简洁优化压缩，居然能够引发极其诡异的变化。芯片方面因为资料不足，也对这种变化完全无法计算分析。

    而且在掌握这种压缩方式的一部分后，他所有的巫术威力如果都用这种方式压缩后再释放，威力都能提升一大截。

    这是意外之喜。

    马科洛夫似乎完全不理会安格列弄没弄懂，只是每天一股脑的使劲给他塞大量的资料，全是他手写的。他似乎只是想让安格列把这份体系，完整的传承下去。

    而安格列也乐得大量的以芯片的扫描照相记忆，不断录入资料，他现在的大脑也有着极强的逻辑思维能力，几乎是一天一大截的疯狂学习着这种对他有帮助的压缩体系。

    就连身上的伤势好了，他也没打算马上离开。

    两人一人只管给，一人只管学，一时间倒是配合默契。

    刚开始，安格列还没发觉什么异常，到了后来，才发觉，这种独特的能量压缩方式，居然还能压缩精神。

    他大量的记录着别墅里马科洛夫收藏的所有书籍和手记，终于找到了压缩精神力的方法。

    因为他早就发觉，一直萦绕在他身边的那种被人追踪的感觉，就是附着在他的精神力上的。而压缩精神，是可以破坏这类追踪法术的模型结构的。


------------

166 丰饶之地——诺拉 1

    丹尼斯房间里。

    一片昏暗，窗户外的天空隐隐泛着鱼肚白，狂风把树林吹得哗哗作响。

    安格列平躺在床铺上，双目紧闭，但眼皮下面的眼球却在不断的转动着。

    一层弱不可见的透明波动，不断的包裹着他的头部。如同一团透明的胶质，不断扭曲波动。

    透明波动随着时间的流逝，似乎开始变得越来越小。原本它的体积比人头大些，但十多分钟后，居然变得紧贴在安格列的头部皮肤上，异常稀薄起来。

    不知道过了多久，窗外的天空渐渐明朗起来。

    安格列头部的透明胶质陡然开始被皮肤吸收进去。

    只听见咔嚓一声轻响。一点红色光点瞬间从安格列额头处冒出来，然后毫不停留的往窗户飞去。

    啪！！

    安格列瞬间一巴掌，狠狠拍在这个红色光点上。

    无声无息间，红点直接被拍散成火花般光点，缓缓黯淡熄灭下来。

    安格列睁开双眼，直起身坐起来。

    “终于解决这个隐患了。”他长长舒了口气。“要不是精神力压缩，这东西估计还真没办法摆脱掉。不过现在嘛，压缩精神力甚至连我的精神波动都有了细微变化，就算是预言系估计也没办法再通过巫术找到我了。”

    他心里隐隐安定下来，翻身下了床。拿起书桌上的一份才得到的手稿，点燃油灯。细细的坐下来阅读起来。

    将新得到的手稿从头到尾记录下来后，安格列又坐着演算了一下一些简单的压缩结构变式，天色才完全大亮。

    他收起手稿，起身开门出去。

    大厅里静悄悄的，没有一点声响，明亮的光线下，一些细微的灰尘缓缓飘动。安格列扶着楼梯往二楼走去。

    这些天。每次早上清晨，二楼的书房桌面上都会出现一份新书写的手稿，这是老巫师专门为安格列留下的手稿。而每次安格列也会静静的取走。然后学习。两人的配合也渐渐有了默契。所以老巫师马科洛夫自然也一向起得很早，不过当安格列走到书房，准备推门进去时。轻轻一推门，书房的门忽然自动开了。

    推开房门，里面空无一人。

    只有书架边上的高背椅上，放着一封淡黄色的信，并用白色的圆形印章压着。

    安格列微微愣了下，走过去拿起椅子上的印章，扫了眼，这是老巫师自己的私用印章。然后拿起那封信。轻轻弹了弹。

    ‘丹尼斯，姑且就这么称呼你吧。

    这些天里，能教的。我都交给你了。我能够感觉到我的生命在流失.....昨天晚上，我看见了我的儿子卡列文，他还是那么可爱，说他在温尔保城买了很大的房子，我还看见他牵着小孙子。他们说要去温泉度假……还有老朋友麦迪文也来看我了。

    我知道我活不了几天了，但却还有一些未了的心愿，我离开后，别墅里的一切随你处置，最后，我唯一的请求。如果可以，请务必将我交给你的这些知识传承下去。’

    信的内容很平淡，安格列放下信纸，他知道，马科洛夫迫不及待的把一切传给他，是想在生命的最后阶段去完成自己的心愿，还有一个是不想让自己窝囊虚弱的死在他的面前，这是一名巫师最后的一点点自尊。

    原本的丹尼斯只是老巫师的弟弟，一个同样活得够久的巫师上百年来生下来的众多儿子之一。资质极差，个性极差。而安格列，本质上要比丹尼斯强出太多太多。就算再怎么掩饰，这么些日子，马科洛夫其实也肯定发觉到了不对劲。

    只是安格列和他都心照不宣而已。

    在书房里转了转，安格列微微有些感慨，他知道，老巫师应该是在他努力压缩精神力时悄悄离开别墅的。虽然他也预料到会有这么一天，但没想到会这么快。

    既然身上的隐患解除了，伤势也养好了。安格列也不再准备多逗留。他环视了一圈房间的一切，小心的从腰间取下一个黑色腰囊。

    正是当初他杀掉的那个黑袍女巫艾莎的腰囊。

    轻轻扯开腰囊捆着的细绳，安格列伸手捏着拿出来一颗黄豆大小的黑色水晶。

    “我也该离开了。”他轻轻舒了口气。将手上的水晶随意的一抛，看也不看，转身走出房间。

    黑水晶轻盈的落在红色的地毯上。嗤的一声，陡然变成一圈微黑色波纹，朝着四面八方缓缓扩散开来。呼的一下，波纹触碰到的任务东西，毛毯、书桌、书架、摆设，一切的一切，都瞬间被点燃。赤红的火焰猛地弥漫在整个书房中。

    别墅外，安格列提着一个黑色小木箱，回头望了眼别墅，转过身头也不回的朝着下坡走去。

    身后的别墅在剧烈的红色火焰下剧烈的燃烧着，一切的精神力波动，法力波动都被黑色水晶点燃的大火燃烧殆尽，其中也包括安格列击散的红色精神力残留……安格列离开别墅后，直接从镇子里买了一大堆肉干和饮水之类食物和杂物，买了两匹马，然后询问了一下大致的方向，便直接朝着附近最大的城市前进。

    在一座名为埃拉西亚的城市里，向车行的人询问清了六环高塔区域所在的方向，便购买了一副路线地图，直接动身了。

    安格列所在的地域和那边的距离不算遥远，中间只相隔了两个中型国家，而且因为巫师组织密集，这里的环境极其安全，就连森林里的稍微凶猛些的野兽都不见踪影。强盗什么的更是完全绝迹。这里的普通人光是借着巫师们漏下来的一点点资源，就已经吃喝不愁了，根本不可能出现强盗。

    安格列计划先去六环高塔那边，找到关于戒指的消息，然后搜集晋级需要的猎杀巨树药剂材料，以及宁神药剂的完整材料。这边的巫师组织联合通缉他，以他现在的实力。不大可能能伪装到其他巫师无法识别的程度，所以还是保险些为好。他现在还不是那个红眉毛的老巫师的对手，只能暂且记下。以后再回来了结。

    一路上毫不停留的赶路，安格列也足足花了一年多的时间，才最终抵达六环高塔所在区域。

    传说中的巫师密度最大的地方——诺拉高地……宽广空旷的高原上。绿色黄色的草坪，灰白的碎石块，蜿蜒的黄土小路一直延伸到遥远的尽头。

    淡蓝天空中漂浮着白色云气，丝丝缕缕如棉絮般并不成形。

    黄色的弯曲小路上，一个浑身灰袍的骑士骑着一匹精瘦的白马，不快不慢的往前赶着路。骑士一身灰袍，带着兜帽，身上全是淡淡的灰色灰尘。

    安格列已经在这块平原上走了四天了。买来的两匹马，其中一匹染病死在了半路，现在只剩下了这一匹了。

    平原上的大风吹得他的灰袍紧贴在身上。有些凉飕飕的。

    前面的小路边，一个竖立的褐色路牌歪斜的插在地上，上边隐隐写着有些暗淡的黑色字迹。一人高的木质路牌看上去已经很是破旧了。

    安格列脸上却微微露出一丝轻松。

    “赶了这么久的路，终于快到了。”他加快马匹的速度，走到路牌边上翻身下马。

    抹了抹牌子上的灰尘。上边用安格玛语写着：诺拉——丰饶之地。

    安格列抬眼往前看去，木牌过后，前面的小路两侧，分别有两根弯曲的白色石柱，如同两根刺穿大地的白色獠牙，静静的树立在路边。

    他牵着马。走过去，站在两人多高的白色石柱边，轻轻摸了摸弯曲的石头表面。

    石头表面冰凉而粗糙，有很多细密的蜂窝状风化孔。

    “这就是诺拉边界的标志....”

    安格列在石柱边站了一会儿才继续往前赶路。

    往前不到数公里的距离，小路周围汇聚过来的其他弯路便越来越多，绕来绕去，密密麻麻如同很多根土黄色的丝带铺在平原上，最后汇成一条，一条十多米宽的细密石子路。

    安格列牵着马，走上最大的这条细密石子铺成的马车车道，他隐隐有种以前在地球走高速公路的感觉。

    前后都看不到半个人影，只有看不到尽头的路面。

    再往前赶了两个多小时的路程，这条主道周边汇进来的小路越来越多。

    直到这时，安格列才看到一个骑着马一路狂奔的灰袍男子从左边的一条支路跑进来，冲到他的前边，看也不看他一眼，直接焦急的拍着马屁股，消失在视野中。似乎有什么急事。

    随着安格列的前进，边上一些岔路进来的人也渐渐多了起来。

    一些单骑骑马的人也越来越多，还有人赶着马车和牛车，运送着粮食水果之类的东西慢悠悠的往前赶。安格列注意到，这些人身上大多都是身披灰袍，其中一些年轻人身上，甚至隐隐有着淡淡的能量气息，这代表他们居然是二等学徒。

    安格列一路上走来，竟然没有看到一个普通人，全是学徒层次。

    顺着大路往前，远处一片连绵的灰白色山脉渐渐浮现出来。

    石子路的左边，出现一大片平静的湖泊。

    湖泊镜子般的湖面清晰的把蓝色天空和白云印照出来，湖边停着两拨旅人，一拨正在洗脸、装水。一拨围在自己的几辆马车边上，起了一堆篝火，似乎是在煮什么东西，一股淡淡的鱼汤香味隐隐飘散过来。

    安格列牵着马慢慢走过去，从马匹上取下一个大的黑色水囊，里面已经空空荡荡了。

    牵着马走到湖边，任由白马自己低下头舔着湖水，安格列蹲下身，将水囊里的余水倒掉，又直接按进湖水里灌。(未完待续)


------------

167 丰饶之地——诺拉 2

    大量的气泡从水囊口处冒出来，湖水很冰很清澈，就在湖边也能看到水浅的地方的湖底，几株绿色水草轻轻随着波动摇曳。

    湖水被安格列弄出一圈圈细小的波纹，深水区缓缓游来一条巴掌长得银色小鱼。小鱼的头部居然是扁平一块，像是身体被人砍断后的横截面一般，上边是一张愁眉苦脸的淡黄人脸，嘴里满是细密的白色牙齿。

    怪鱼看到了安格列伸进湖水的手，顿时两只小眼睛露出一丝贪婪。鱼尾猛地一摆，它直接消失在原来的位置，狠狠一口咬向安格列的手。

    嗤！！

    一根银色金属尖刺陡然从安格列手指尖射出来，狠狠将怪鱼刺了个对穿。

    哗啦一声取出水面，安格列这才饶有兴趣的观察起这条小鱼来。

    除开头部的异常外，这小鱼和正常的银鳞鱼没什么不同。被安格列取出水面时，怪鱼还挣扎了几下，摆了摆尾巴，一丝淡淡的红色鲜血顺着鱼尾滴落下来。

    安格列的举动似乎引起了不远处的其中一拨人的注意，原本的两拨人，取水的那些已经重新上路了。而篝火边的马车那些人，其中的俩个年轻男女，看到安格列穿了一条怪鱼，也抬头望这边看了一眼。

    安格列取下死鱼，丢在湖边的石滩上，直接朝着这些篝火边的人走去。

    这些人身上都穿着带有统一标识的衣服，尽管有的是猎装。有的是长袍，还有穿着裙子的，但他们身上的左肩衣服上，都有着一个小小的白色箭头符号。符号似乎是用金属制成的，纯白色很是显眼。

    安格列扫了眼他们的马车，黑色的马车车身也印着这种白色的箭头符号，很简单大气。

    看到安格列走过来，火堆边的一个年轻男人站起身，他穿着简单的棕色皮甲和长靴，看上去似乎是这群人中带头的。

    “请问你有什么事么？”男人开口问，说的是标准的安格玛语。这种通用语看来无论在哪里都是人们交流的首选。

    火堆边的其余五人也都侧过脸看向安格列，有几人也跟着站起身来。

    安格列扫视了这群人一眼，芯片瞬间就扫描出这些人的实力。

    三个二等学徒，三个三等学徒。而且他还在其中几人身上看到了弯刀和阔剑之类的武器。

    “我叫格林，是刚来这里的旅人，第一次来诺拉之地，你们能给我介绍一下这里的大致情况么？”安格列脸上带着微笑，也用标准的安格玛语回答。而且他用的是名字的简称。

    手上轻轻一翻，一枚下等魔石顿时出现在手中。

    带头样的那个男人稍微打量了下安格列，看到手上的魔石，脸上顿时露出一丝微笑。

    “这个倒是没问题。来请坐吧。”他示意几个同伴让出一个位置。

    安格列走过去，直接坐下。

    “先给我大致介绍一下这里的组织情况吧。我对于这里可是什么都不知道。”他笑着说。

    带头的男人也跟着坐下来，冲一边穿着皮质短裙的年轻女孩示意。

    “亚丝娜你来吧。这方面你最清楚。”

    女孩点点头，脸上顿时泛起开心的笑容。其余几个同伴也微微摇头，对这个队伍里唯一的女孩露出有些宠溺的笑意，

    “那正好，我现在可是正愁收入太少。”女孩侧过脸对着安格列，“这里的组织情况其实很简单。”

    她清了清嗓子。

    “诺拉之地，总共就三大势力最强。六环高塔，白牙城堡，和蛇鸟崖。六环高塔最强自然不用说，白牙城堡在白牙高地那边，排第二，然后才是蛇鸟崖。六环高塔药剂魔化物品方面都是最强的。而白牙城堡算是白巫师里最怪异的地方，蛇鸟崖是非人种族的势力。

    除开这些之外，这里还有大大小小的一些巫师势力，都是在三大组织的夹缝里生存，不过都有自己的独到一面。这就是这里的组织大致情况。”

    安格列点点头：“那么普通人呢？城镇之类的呢？”

    “这里的普通人很少，大部分是学徒，很多普通人也都是巫师家族的人，很多组织之间需要交换资源，所以城镇方面顶多就是一些因为交易产生的小城小镇。这里因为巫师密度太大了，普通人很难接受太过频繁的辐射，所以这里的人都每隔几年就必须乘船离开，然后换新的一批人，就算如此，这里也更多的是学徒在支撑。”女孩解释说，“每年都会有很多外来巫师和学徒，到诺拉来交流知识技术，以及交换资源。而我们这里也有着周边国家和海域，最大最多的资源点。”

    安格列摸了摸下巴，算是清楚了这里的局势。“也就是说，这里几乎是完全由巫师和学徒组成的地域？”

    “可以这么说。诺拉之地周边，有着很多其他巫师之地，通过它们源源不断的向这里输送着大量生活物资。可以说，这里是整个这片大陆西部沿海的最中心。”女孩点头。

    “这枚魔石是你的了。”按各类微微一笑，手指轻轻一弹，黑色魔石顿时抛过去，女孩啪的一声稳稳接住。

    “对了，顺便再问一句，你们身上的标志是哪个组织的？能告诉我么？”安格列站起身。

    “除开三大组织外，这里还有一些家族势力和中小组织，我们是湾流之箭的下属学徒。”女孩笑着回答。

    “还有多久到诺拉的城镇呢？”

    “差不多两三个小时的路程，如果你不着急的话，可以和我们一起上路。”一边的带头的男子开口说。

    “那自然是最好不过了。”安格列点点头。

    几人在湖边吃了点东西，便合在一起继续往前赶路。

    很快。前边的车道上，马车和行人也渐渐多了起来，大部分的路人不是灰袍便是蓝色长袍，显得风尘仆仆。。

    安格列一边和几人闲聊着，一边观察着这些路人。他发现，这些结伴的路人间都有着很融洽的关系，他们的说话言谈举止，并不像黑巫地那边那样，和任何人都随时保持戒备和距离。

    这里的气氛给他一种很和平的感觉。

    “诺拉是大陆西海岸最大的巫师聚集地，这里的白巫师多到让人发指的地步。这里也是维护整个西海岸和平的主要权力中心。”带头的那个男人驾着马车，对边上骑着马一起前进的安格列说着。

    “感觉这里很和平啊....”安格列感叹。

    “这里不允许有任何私斗。无论是学徒还是巫师，都不允许破坏这里的规矩，这是三大组织联合下达的命令。学徒和巫师们来到这里，可以放心的研究和交流。不用担心危险。其实除开黑巫地和迷盘学院那边，巫师之间的争斗其实都很少很少，大多数巫师们都闭门研究，除开有所需要才会出来外，没人愿意把不多的时间浪费在其他地方上。光是记忆学习基础学科。就得花费大量时间。更不用说其他。”男人回答。

    驾车位边的一个小胡子男人笑着说：“听说前段时间，西边的迷盘学院那边，运送学徒新血的船只好像出了变故。负责运输的白巫师也失踪了，这算是比较大的事件了。有人说是黑巫师下的手。我们整天狩猎变异兽什么的，和这些黑巫师比起来手笔却是差远了。”

    “这很正常。那些黑巫师从学徒时期就得面对复杂危险的环境，我们白巫师学徒有组织关照。除开少量猎杀者外，大部分都是学习其他专业和研究内容，人家那是从开始就必须自己独立面对一切，听说黑巫师那边是力量即是一切，拳头就是真理。非常残酷，学徒巫师的死亡率都极高。”另一个中年男人感叹。

    “那种环境培养出来的巫师能正常才怪，估计个个都是杀人狂的多。”唯一的那个短裙女孩撇撇嘴，“我们才是文明人，他们那种地方终究是少数。”

    安格列在一边，只是听着，脸上带着淡淡的微笑。

    几个学徒你一句我一句的，很快，整个诺拉的情况也就都清楚些了。

    安格列也清楚了，自己一直以来见到的部分，似乎都是巫师界黑暗的一面。听着几人闲聊中透露出来的巫师界的信息，安格列才发现，巫师的聚集点绝大多数都是由白巫师掌权。除开极少数的地方，大部分地域都是比较安全的。

    白巫师们把这一大片的区域，包括诺拉、迷盘学院，黑巫地，都统一称为西海岸。

    这是一个远远超过安格列想象的广阔世界。

    “这么说，白巫师学徒从开始就必须进入组织或者家族，然后根据擅长的方向，分类进修？我以前是跟着老师一起隐居，还是第一次知道巫师组织是这个模式。”安格列平静的问。

    “是这样。”女孩点点头，“正规的巫师组织中，专业和研究方向越多，就代表这个组织底蕴越强。其中以六环高塔的最强，五年前在银环城的那次龙卷风，我是亲眼看到六环高塔的巫师大人对冲抵消掉自然灾害的，听说那是他们专门培养的应付自然灾害的专业巫师大人。”

    “还有专门应付自然灾害的巫师？他们战斗怎么样？”安格列好奇的问。

    “战斗肯定比不上专门战斗的巫师啊，这不废话么？”女孩一脸理所当然。“不过听说六环高塔还有猎杀部队，里面全是专门负责防卫战争的巫师，听说其中的强者甚至能够和黑巫师对抗。”

    “猎杀部队？”安格列记住了这个名字。

    看起来白巫师的世界，战斗只是生活的极小部分，他们几乎形成了一个近乎封闭的社会环境，猎杀部队猎杀者们更像是白巫师们的士兵和警察。而黑巫师则更像是凶徒和恐怖分子之类的感觉，距离他们似乎很遥远。

    安格列露出若有所思的神情。

    “那么万一黑巫师们伪装成白巫师进来怎么办？”他又问。“那不是很危险么？”

    “很正常啊，黑巫师比起白巫师来说，数量差距实在太大了。就算伪装进来，只要不破坏规定，那也没人去理会他们。当然如果是那种把自己搞得像臭烘烘的死灵系黑巫师除外。而且也有很多黑巫师换上白袍，成为猎杀者的一员。这也不是什么新鲜事。”女孩解释说。

    “是吗？”(未完待续)


------------

168 条件 1

    安格列和几人一路前进一路闲聊着。倒也是得知了这几人的名字和来历。

    那个唯一的女孩叫亚丝娜，是这个队伍里唯一的远程位，是名飞刀手。

    而带头的那个男人叫西岚，和其他几人不同，他是出生在巫师家族的。其余的成员都是外来加入诺拉的学徒。

    “你的名字让我想起了我的一个朋友。”安格列微笑着说。

    “是吗？”西岚也微笑起来，“这名字曾经是我爷爷给我取的，在我的家乡语里，意思是希望。格林，你到诺拉来，不知道是准备做什么？方便说说么？我想或许我们可以帮到你一些。”他显得很热情诚恳，几乎没什么心机的感觉。

    “只是来找找需要的材料，有的东西已经找了很久了都没有结果。如果可以的话，或许还真得麻烦你们一下。当然报酬不会少。”安格列点头。

    “这没问题，西岚的家族可是这里的本地家族，到处都很熟悉。”亚丝娜在一边笑着补充。

    顺着石子路往前走，路上的马车牛车也越来越多了。一些背着背囊提着箱子的路人也渐渐密集起来。车轮声和牲畜的不时叫声显得有些嘈杂起来。

    前方的路面渐渐变成了往上的斜坡，周围的地面也渐渐出现一簇簇的白雪。青草越发稀疏，灰色的石块和白色的雪粉越发多起来。

    安格列骑着马，远远往上望去。

    远处路面的尽头，一条绵延看不到边的白雪山脉缓缓浮现在遥远处。连接着石子路的地方是入口，一根黑色的长方体石碑高高的耸立在入口处，将人流车流分成两股。

    石碑远远望去。表面反射着淡淡的玻璃般光泽，似乎极其光滑。

    安格列扯着缰绳。仔细望着远处的那根石碑，压缩后更加凝练的精神力让他能够察觉到石碑上的隐秘波动。

    整个石碑如同信号塔一样，不断朝着四面八方放射着淡淡的水纹般波动，不知道是什么用途。

    “西岚，那是什么？”安格列指了下远处的石碑问。

    马车上的西岚顺着望去，顿时笑了笑：“黑晶柱，听说是用来检测一定范围里任何的法力能量激烈波动的。是这里禁止斗殴的主要手段之一。”

    “据说还有其他什么作用。”一边的中年男子笑着说，“对了亚丝娜，你父亲让你回去了赶紧去他那儿一趟。”

    亚丝娜一愣：“有什么事么？等会儿还得去处理材料啊？”

    “处理材料有我们就够了，你先回去一下吧。估计你父亲可能有什么急事。”西岚从腰囊里摸出两块魔石。看上去是中等魔石，一块等于十块左右的下等魔石。

    他把魔石递给亚丝娜。

    “这是你的份，我按照市价先付了，一会儿多卖出来的价格可就是我自己得了。嘿嘿....”他故意做出一副满意的表情。

    “这...有点多了，我占不了这么多份.....”亚丝娜迟疑起来。却被西岚一把把魔石丢过来，她只能赶紧接住。

    其他人也都轻轻笑了起来，马上话题又岔到了其他方面去，再也不谈魔石和材料价格的事。

    安格列也看出来了，这个亚丝娜很可能很缺钱，而队伍里的人似乎都把她当成妹妹看待，都很照顾她。这个小团体的气氛简直出乎他预料的和谐。

    “对了，我等会儿可能还有事，不如亚丝娜你代我给格林先生介绍一下这里吧？”西岚忽然开口。

    “这个....我得先回去一下...”亚丝娜犹豫了下。

    安格列也笑了起来。伸手从腰囊里取出一块中等魔石丢过去。

    “这是带路的费用。”

    亚丝娜慌忙接住。“这太多了，只要两块魔石就够了，我找您。”她连忙急急忙忙的取下自己的腰囊。

    “不用了，这点魔石也不算什么。”安格列笑了笑，他因为芯片而快速跳过了这段原始积累期，自然也知道这个阶段学徒对于魔石的需求多么重要。现在的他腰囊里还留着一张黑晶卡。是魔石提炼出来的精华卡片，一张差不多价值上千魔石，还有几块上等魔石留着零用。而且自己到了这个素不相识的陌生环境，完全可以自己制作药剂出手，根本不缺魔石。

    或许亚丝娜是真的非常缺魔石，一番劝说下，倒是终于面露惭愧的接下了那块中等魔石，也就是十块魔石，他们口中的魔石都是默认的说下等魔石。

    而这十块魔石丢出去，也让所有队伍成员看安格列的眼光都微微变了，能够随手丢出十块魔石不当回事的人，不会是普通人。

    亚丝娜低着头，坐进马车车厢里，隔着车窗小声说：“我们一次任务，夹杂点材料，拼了命也才平均每人一二十块魔石，人家随手就是十块做带路费......”

    “说不定是什么大家族的继承人之类。”一个同伴点点头，“亚丝娜，找机会多了解一下他，说不定....不然你家的债不知道要什么时候才能还清。你不是一直说要找个有钱的还债么？”

    亚丝娜咬了咬下唇，没有说什么。她知道团队里也是和外边一样，对于女孩的第一次都比较随便。但是她不同....

    车厢外，那个格林和西岚队长不时的传来说笑声。

    很快马车边来到那座黑色石碑前。

    石碑建在一个圆形的白色小广场上，地面是一整块的光滑石面，呈现灰白色。车辆和货车都顺着石碑左边绕进去，而出来的车流则是顺着右边绕出来。

    安格列骑在马上侧脸仰着头，望着边上的黑色石碑。

    石碑如同水晶打造的一样，表面光滑如镜，长方形四边。不断的散发着一圈圈的透明波纹。

    收回视线，安格列朝前看去。

    周围广场都是建在雪山山壁凹槽中的。四面和地上都是灰白色石壁，石碑后边。是一个峡谷入口。

    随着人流走进去，一阵水流的轰鸣声顿时传入耳中。

    印入安格列视野的，是一个巨大的杯子型峡谷，正对的前方，两条白色水流垂直砸下来，远看像是两条白布。水流轰鸣声就是从那里传出来。

    峡谷周围四面，都是一片灰黑色，陡峭的石壁上到处是密密麻麻的，凸出的尖嘴型石崖。

    这些灰黑色的石崖凸出来的部分，都建着一座座有些陈旧的灰黑色石屋。石屋远远望去。表面微微泛绿，长满了藤蔓和青苔。

    右边的石壁上，一条之字形灰白山路沿着山壁曲折向上，车流人流顺着山路，汇成一条灰色缓慢上下流动。

    “走吧。”西岚翻身下了马车。牵着两匹马往前走。

    安格列也注意到了峡谷的地面有些凹凸不平，不适合快速拖动马车。他也一下翻身下马，牵着马绳跟着走进去。

    入口处非常宽，并排着足够五六辆马车一起往里挤。

    “这里是诺拉的入口峡谷了。倒是有一个普通的资源交易所，里面都是面粉，肉食，水果之类的日常用品，衣食住行都能在这里找到。是专门用来补给的地方。”亚丝娜从马车上钻出来，跟在安格列身边。

    “诺拉的主要人流点。就是交易所，很多家族都是围绕交易所都有点，交易所是各大组织建立的资源交换点，所有资源交换都必须到交易所进行。而这里是公共交易所，不属于任何组织。”亚丝娜给安格列一边介绍着。

    “那么诺拉有几个交易所？”安格列问。

    “大大小小的总共五个。三大组织各一个，作为专门对外交换他们独有的资源的点。而其他的组织联合起来建了一个，作为交换点。加上这个公共交易所，总共五个。”亚丝娜伸手指着峡谷那些凸出来的山崖上。

    “看到那上边的石屋了吗？那是不同资源交易点，每个交易所里都会有很多的交易点，不同类别资源都在不同的交易点里进行。而且都有着强大的武力作为安全和公正的保证。”

    “公共交易所是所有组织共同维护安全，而其他交易所就只能由负责的组织组成护卫队维持安全。没有实力，自然是不可能维持得了一个交易所。明里暗里强买强卖，对于巫师们来说，并不需要花多少精力，一些小手段就能达到目的。”亚丝娜耸耸肩。

    “确实是这样。”安格列自己就知道有十多种致幻的方法可以完美伪装公正的交易。“那么这里有施法材料之类的东西么？”

    “公共交易所只交换日常生活用品，施法需要的材料这里买不到，不过衣服食物之类倒是这里最多。当然都是普通的，不是附魔物品。”

    一行人混在人流中，沿着右边的山路往上。

    潮湿的暖风在峡谷里不断回旋，明明外边是大雪山的冰冷低温，这里却显得异常温暖。

    安格列牵着马慢慢往上移动。

    左边前面方向，一处石崖上，一栋灰黑色石屋外边，一些运货的牛车正停在那里，十多个精壮的男人正费力的卸货，两个监工在一边大声吆喝着。声音被小瀑布的水声掩盖了，听不怎么清楚。

    亚丝娜注意到他的视线。

    “那是豆类食物的交易点，包括红豆，黑豆，主要是海族的海荚豆。”亚丝娜笑着说，“这里的食物什么的都是海族主要输送进来的。”

    “海族？”安格列微微一愣。

    “是啊。你注意看，那些搬货的人的脸。”亚丝娜低声说。

    安格列点点头，仔细看那些搬货的男子。


------------

169 条件 2

    这些男人果然和一般人不同，脸上的皮肤微蓝，隐隐有鱼鳞般的花纹。而且他们的脸型都有点马脸型。一只耳朵还都带着黄铜耳环。

    其余几人则是在一边小声的聊着其他的话题，正当亚丝娜给安格列一处处的讲解峡谷里的常识时，山路后方忽然传来一阵急促的马蹄声。

    安格列和亚丝娜一行人也赶紧让到一边，一匹漆黑的骏马从后方急速冲上来，黑马的额头上生着一根黑色螺纹独角。

    马上的骑士一身白袍，长长的白胡子随着马上的劲风往后飘动，是个年纪很大的老人。

    “是巫师。”亚丝娜小声在安格列身边说。

    安格列点点头，他能够察觉到这人身上的力场防护，这是他来到这里第一个见到的巫师。

    骑士很快在让出来的一条路中往前疾驰，很快便只能听到马蹄声，看不见身影了。

    “走吧，去下一个交易所，离这里不远，是专门交易各种材料的地方。”亚丝娜低声说着。

    安格列点点头。

    “一会儿我得先回去一下，不过之前，我会带你去六环高塔的交易所区。你可以先在那里转转，我马上就能出来。”亚丝娜轻声说。

    “可以。”安格列同意了。

    ********************************

    啪！

    一个黑色钱袋丢在桌面上，里面响起一阵哗啦的魔石撞击声。

    安格列双手撑在桌子上。对看着自己的交易点店员淡淡道。

    “猎杀巨树药剂的药方，这里有么？”

    店员是个满脸横肉的大汉，一身灰色脏兮兮的灰袍裹在身上，就像紧身衣一样。

    “猎杀巨树药剂？客人您在开玩笑？我们这里确实是药剂店。但不是古代珍惜宝物商店。”他耸耸肩，“我很遗憾。您能要点实际的么？”

    “没有？”安格列微微皱眉。“这里是诺拉，可不是其他地方。”

    “是是是，诺拉确实什么都有，但是很多东西没人会拿来换魔石的。”店员无奈的解释。“我们这里是针对学徒的药店，你要的是高级药剂，还是那种传说中只有古代巫师们才会使用的珍稀物品。”

    “知道有什么地方能够换到么？”安格列在亚丝娜的带领下，来到了紧挨着的一个交易所，并且找到了药剂方面的点，不过得到的消息却是让人失望。

    而亚丝娜则是暂时因为要回去一趟，先离开了一会儿。倒是和安格列交换了秘法印记。

    公共交易所和六环高塔的交易所。都在一个连着的弯曲峡谷，所以只是多走了几步便到了。而西岚他们则是去另外一边处理材料了。

    “客人，说实话吧，凡是珍稀药剂或者材料药方之类的，巫师大人们都不会拿出来换魔石的。而且就算交换交易，一些珍贵的材料也必须要有实质身份证明，需要加入这里的组织才能购买。要不您可以去附近的维西大人那儿看看。”

    “维西大人？”

    安格列正准备仔细询问下维西的资料。

    “我说你完没完？不买就赶紧让开！”身后一个一身皮甲的强壮男人不耐烦道。

    安格列回头看了他一眼，一丝淡淡的血腥气息顿时流露出来。

    那男人顿时一怔，脸色刷的一下有些发白了。

    安格列回过头。

    “那个维西大人的位置是？”

    “出了这个交易点往左一直走，第一个石屋就是...”店员似乎也被他吓到了。赶紧有些紧张的回答。“大人，就算您找到维西大人，没有本地组织的身份，也是买不到好点的东西的。”

    “是吗？”安格列眉头一皱。“必须要加入这里的组织才行？”

    “是的。除非您只是卖普通的材料。”店员点点头。

    药店只是一个小石屋，峡谷外地瀑布冲击声都能隐约传进来。

    小小的药店房间里，五六个人都没人敢多话，视线都集中在安格列身上。

    刚才那股血腥气息，那种如同看蝼蚁一般的视线眼神，让所有人都心头发麻。联想到以往遇到的情况。哪还不知道眼前的这个男人不是简单角色。而有这种杀意的巫师或者学徒，也只有专职战斗的人才可能有了。

    “希望你说的实话。”安格列点点头，提着钱袋，转身掀开布帘走出药店。

    “居然要真实的本地身份，看来还真得找个组织暂时加入进去才行。”安格列心里大致有了底，扫视了一圈石屋外的人，丝毫没有掩盖身上的气息的意思。

    因为身上散发的气息，外边准备进入药店石屋的一众学徒都纷纷敬畏的看着他，原本正在聊天的几个人也都慢慢停下来。

    “谁知道怎么加入六环高塔？”安格列忽然开口道。

    一圈学徒你看我我看你，都不知道怎么回答。

    安格列伸手一弹，一块中等魔石顿时被抛了起来，翻滚几转后又落回他手心。

    周围的学徒顿时都眼前一亮。先前被安格列突然走出来，阴沉着脸色散发出来的血腥味吓到，现在有了魔石，顿时有人心动了。

    “我来。”一个带着圆帽的小个子挤出来。“我带您去六环高塔的联络点。”

    安格列点点头，正要说话。

    忽然人群里挤出来一个熟悉的身影，正是换了一身紧身皮甲的亚丝娜，她有些气喘吁吁的挤进来。

    “不用了，我可是您的向导，不好意思我来晚了。”亚丝娜身上穿着棕色皮甲，胸部拱起不大不小的弧度，纤细的腰身，修长的双腿裹着紧身的皮裤，虽然面容不够细腻。只能算偏上，但综合起来。却是安格列看到的身材最好的女性。

    “正好，你这么快就回来了？”安格列收起身上的精神力波动，顿时又和普通的学徒没什么两样了。“走吧。”

    亚丝娜点点头，两人走出人群。

    先前那个瘦个也耸耸肩，有些失望的转身朝着药店走去。

    药店在凸出的石崖上，连着一个巨大的宽广平台。

    平台上是大大小小的密密麻麻石屋。这里是之字形山路的顶端平台了。实际上整个这个平台，又是一个巨大的断崖。

    亚丝娜带着安格列转了半圈，拐进另外一侧的下平台的山路下坡口，下坡路人数稀少，往下望去。长长的看不到几个人。

    平台上在各个石屋穿来穿去的人。也没多少人往这里走过来。

    “刚才那边是专门供一般学徒级交换的点，这边一面才是给强一些的学徒或者巫师大人们交换的地方。所以人很少。”亚丝娜微微有些敬畏的给安格列解释，“格林，你....是不是学徒巅峰了？”

    安格列摇摇头：“我是巫师，不是学徒。”他并不打算隐瞒什么。扮猪吃老虎那是自找麻烦，他不喜欢把时间浪费在无意义的事上。

    “正式巫师？！！”亚丝娜双眼瞪大，微微呆了下。一时间停下脚步盯着安格列不知道说什么好。

    几个从两人身边往下走的路人也听到了这句话，都不自觉的往安格列身上看了眼。

    安格列察觉到这些人都是三等学徒的层次。除开刚才上山时遇到的那个巫师，这里居然转了半天都没能看到一个巫师。

    “走吧，别在这儿呆着了。”他低声说。

    “哦...哦对了，我带您去巫师区域。”亚丝娜连忙反应过来。“那里是所有巫师才有资格进去的地域，等级不到的人不能进去。对不起，一路上失礼了。您的魔石我马上还给您。”她有些手忙脚乱的想去摸腰囊拿出魔石。

    “不用了，我给出去的东西不用收回，是你的就是你的。......巫师区域？果然是有这种地方啊？”安格列早就怀疑这点了，作为诺拉，最大的巫师聚集地，他刚才看到的巫师密度实在太小了。

    “这位也是要去巫师区域的？”一个年轻男子的声音忽然从两人身边传来。

    一个灰白短发的英俊男子站在一侧。微笑着看着安格列。“正好我也是去那儿，不如一起？”他的声音很有磁性，给人一种温和有礼的感觉。

    安格列略微打量了下他，也点点头：“确实是准备去一趟，找点材料。”

    这男子一身白袍，额头戴着一个黄铜圆环，上边铭刻了一些细密的纹路，身上隐隐包围着莫名的力场防护。

    “这位大人是第一次来诺拉？”他微笑着问。对于安格列身边的亚丝娜根本正眼也没看上一下。

    亚丝娜站在一边，根本不敢说话，只是低着头，手上捏着刚刚找出来的魔石。

    安格列点头：“确实是第一次来这里。”

    “作为巫师，第一次来的都会在黑晶碑那里得到专人接待的，怎么您....？”男人忽然笑了笑，有些抱歉。“不好意思，边走边聊吧，您可以称呼我艾尼芬多。”

    “我叫格林。您说黑晶碑那里？我确实没有遇到什么专人接待。”安格列皱眉道，忽然他想到一个可能，自从他精神力压缩后，似乎也纯净了很多，控制起来非常容易，波动也少了很多，估计黑晶碑根本没有察觉到他的精神力强度。看起来这也是精神力压缩后的好处之一了。

    “难道是黑晶碑出问题了？”艾尼芬多摸了摸下巴，“走吧，我们一起，对了。”他冲安格列示意了下一边站着的亚丝娜。“这个女人不能进去，除非作为您的私有物，不然是不会被允许通过的。不过照我说，您要找也该找个漂亮些的。”

    “是吗？”安格列微微皱眉，他有点不习惯这人对于巫师之下的人的轻蔑态度。不过看亚丝娜的样子，似乎对于这个很理所当然，丝毫不敢回应。

    “艾尼，好久不见。”身后一辆单人黑色马车从三人身边缓缓驶过。

    车窗处一个胖女人钻出头来，冲灰白头发的艾尼芬多打招呼。

    这女人的下巴满是肥肉，一层叠一层，足足有三条线，两边脸颊的肉直往下坠。声音还故意做出一副娇滴滴的音色。

    “嗨，梅朵小可爱，好久不见。听说你才从北地联盟那边回来，那边的地底种族现在怎么样了？”艾尼居然面不改色的热情的和胖女人打招呼，一脸灿烂的微笑。

    安格列听到小可爱这个词，再看到胖女人浑身肥肉的样子，居然微微有些反胃的感觉。

    “艾尼，这次我又从北地联盟买了几个英俊强壮的货，如果你要我也可以分给你的。我们可是老朋友了是吧？”胖女人梅朵嘻嘻的娇笑起来。然后又冲安格列说：“这位大人您可要小心啊，艾尼大人就喜欢您这种威猛强壮的男人。”

    艾尼脸色微变，安格列也脸色变了，不动声色的微微挪开和艾尼的距离。

    马车缓缓开过去，只听到梅朵娇滴滴的肆意笑声。

    艾尼一脸苦笑：“这位大人，我承认我对你有点动心，不过...算了...还是先去巫师区域吧。”

    安格列有点无语，一来就遇到两个极品巫师，不知道是他的运气太好还是太坏。

    亚丝娜在一边也是脸色古怪。


------------

170 交换 1

    跟着这个白色短发的艾尼芬多，安格列让还只是二等学徒的亚丝娜留下来，以后再联系，反正之前交换过秘法印记。

    亚丝娜也知道自己没有资格进入那个区域，只好点头答应下来。

    安格列跟在艾尼芬多身后，一路沿着下坡山路往下。经过几个其他几条山路的交汇口，下山路上巫师的数量也渐渐多了起来。

    “虽然我不介意我的朋友性取向有问题，不过如果他的对象是我，就不能接受了。”安格列皱眉小声说着。

    艾尼苦笑起来。“如果我告诉伱，我原本是个女人，只是因为一次实验导致变成了现在这个样子，伱会相信么？”

    安格列一愣。

    “伱原来是个女人？！”

    他上下仔细再次打量了一遍。

    白色短发，英俊的面孔，强健挺拔的身材，有点粗糙的微白皮肤。明显是个粗犷中带着温和优雅的男人。

    “什么样的实验让伱变成这幅样子？”安格列有点不敢置信，不过一想到这个世界这么大，巫师的体系发展十分神秘，派别多到数不清，这种事情也不算稀奇。

    “一次实验泄露导致的能量污染，让我体内的某种物质的分泌产生了变化，转而开始分泌另外一种物质。无法抑制，无法阻止，几年的时间久成现在这个样子了。”艾尼芬多无奈的解释。

    安格列一时间也不知道该说什么好。

    两人沿着下坡路慢慢走着，都不再说话。

    山路上，一面是山壁，一面是悬崖峭壁。悬崖下方是一条白色激流。哗哗的水声不断传来，水流向着远处蜿蜒流去。

    远处一片灰白的薄雾中，隐约能够看到，一座高耸入云的白色高塔时隐时现。塔身呈四方尖顶形状，表面光滑如镜。完全就是一座方尖塔，和入口的黑晶碑造型一样。

    安格列侧脸望去，仰着头往上望。高塔塔顶隐隐亮着一团白色光亮。

    一个小小的黑点正缓缓从塔顶飞离，慢慢的朝着左侧飞去，因为距离太远完全看不清黑点是什么。

    艾尼芬多注意到安格列的视线。笑着解释。

    “那是信塔，是六环高塔的最大最显眼的标志，六环高塔的名称来源就是源自信塔，六座信塔形成一个圆环阵型，这就是六环高塔。也是我们西海岸最著名的巫师景点。”

    他指了指高塔两边被山壁挡住的方向。“如果没有山壁挡住，伱还能清楚的看到另外两座挨着的信塔，同样高度。同样的宏伟。”

    “确实是伟大的建筑。”安格列赞同的点头。

    “传说信塔建于三千多年前，中间几次差点被损毁，不过都重新修补，完善保存了下来。可谓是见证了我们西海岸数次的兴衰荣辱。”艾尼解释说。

    安格列点点头，这是他第一次在这个世界看到如此伟大久远的建筑。

    两人再往下走了一会儿。忽然。山路侧面的空中陡然传来一阵拍打翅膀的声音。

    黑灰色的崖壁边上，四五头巨大的黑色秃鹫盘旋着往山路下方飞下来。

    这些秃鹫翼展五米多，浑身漆黑，只有长长的脖子上是肉红色没有羽毛，它们背上都坐着身穿暗绿色长袍的人影。

    呼！

    一头秃鹫陡然从安格列身边近处划过。带起阵阵强烈的劲风，吹得安格列的衣角一下扬起。

    秃鹫不时拍打一下双翅。均匀的盘旋下降。

    艾尼芬多微笑着说：“他们可能是附近的一个巫师家族的成员，同时也是这个交易点的安全管制巫师，现在应该是巡逻回来了。到轮换休息的时候了。”

    “只是巡逻就动用正式巫师么？”安格列皱眉问。

    “在其他地方自然不可能，不过这里是诺拉。”艾尼芬多笑着回答。

    两人前后都隐隐传来其他巫师的说话声。周围一下子似乎热闹起来了，秃鹫的降落似乎引发了巫师们的谈兴。

    各种口音方言语种一时间混杂起来，就连安格列的资料库也仅仅能分辨出两种语言，其他完全是茫然一片，根本没听过。

    艾尼芬多冲安格列耸耸肩。表示无奈。

    两人不再多话，加快速度往下赶路。很快。终于到了山壁崖底。

    崖底是一片很小的峡谷。峡谷山壁上，有一扇灰黑色的高大石门，石门门框是看上去年代很久远的正方形石块垒成的。门上方还悬着一块椭圆形的白色石块，上面刻印着一个如同眼睛的复杂图形。

    石门紧闭着，足足十多米高，七八米宽，门扉上缠绕着绿色的藤蔓，表面满是陈旧的划痕，门前还有着几步黑乎乎的小石梯，右侧放着一个火盆，里面燃烧着红红的火焰。

    安格列和艾尼芬多下来时，那几头秃鹫已经停在了小峡谷地上，上边的暗绿色长袍巫师也全都下来了，正朝着石门笔直走去。

    艾尼芬多在安格列身边小声说：“看到最前边的那个绿袍了吗？那个背着一把弯刀的。他叫奎日曼，就是六环高塔三大家族之一的代表性人物，据说还是猎杀部队的一员。”

    “是吗？”安格列视线落在那个走在最前边的绿袍人身上。

    这人身材高大，背上背着一把银灰色弯刀，刀身弯弯曲曲呈波浪形。带着兜帽，也看不到面容。

    几名绿袍往大门走去时，边上一个白袍老巫师喊了句什么，走上前去。奎日曼顿时转过身来，似乎认识来人，和白袍老巫师小声交谈起来。

    安格列这才看到他的正面。

    鹰钩鼻，黑色短发，脸颊削瘦，肤色蜡黄。但是双眼是暗绿色，像刀子一样直挺挺的，有点刺人的感觉。

    一看就给人一种冷酷残忍的感觉。

    奎日曼就算和白袍老巫师谈话时露出的笑容，也给人一种皮笑肉不笑的味道。

    安格列能够感觉得到，这个奎日曼似乎同样身上满是血腥。不是简单角色。

    收回视线，他和艾尼芬多下了灰白色的山路，直接朝着大门走去。

    奎日曼等人稍微停了一下，便一起走向大门。

    嘶的一声轻响，凡是碰到石门的巫师。包括奎日曼，都迅速变为半透明，然后没入石门，消失不见。

    安格列跟在艾尼芬多身后，也直接朝着石门走去。

    嘶..

    感觉像是穿过一层肥皂泡，一层很薄的水膜从身上刮过，凉凉的。

    石门后面是一个很普通的小镇子。

    黒木建的小屋。灰白石块堆砌成的围墙，显得安静而自然。

    正对着石门不远，一圈灰黑石块围成一个圆圈，圈子里面是个小水井，井口上方有黑木搭成的打水小木棚。

    一个穿暗红袍子的老女人站在边上。正麻利的从水井里拖出一桶水。

    安格列站在大门口，远远往镇子里面望去。

    一个个白袍或红袍绿袍的人影来来往往，一眼望去，居然就能看到十多个巫师。这些平时难以看到的稀有人群，在这里似乎和普通人一样，相互交流。正常来往。

    黒木小屋之间，隐约种着一些艳红色的枫树，枫叶的火红色。使得这个有些单调的小镇增添了几分艳丽。

    安格列回头看身后，石门依旧还是那个样子，背后似乎根本就没有通道。

    “想要交换材料，如果是稀有一些的，就必须要加入组织才能有资格购买了。格林伱是要什么样的材料？”艾尼走在前边小声问。

    “一种古代药剂的药方材料，难道必须要加入组织才能换到？没有别的办法？”安格列微微皱眉。

    两人跟着人群绕过水井。走进小镇。

    两侧的黒木小屋之间，是一条条铺上鹅卵石的路面。

    “倒不是没有。只是，整个交易点巫师区域，就只有很少的几个巫师拥有这项权利。伱需要的是什么药剂的药方材料？”艾尼问。

    “猎杀巨树药剂，据说是很古老的高等药剂。”安格列现在也稍微知道了芯片列出来的这个晋升需要药剂有多么困难了。可惜的是，每一级巫师的晋升，都是一次生命本质的升华，所以几率一直都很低，他能够在猎杀巨树药剂的辅助下，达到45%以上的成功几率，已经是很不错的比例了。

    “另外，我还想交换一些药剂方面的知识。”安格列补充。

    艾尼也微微皱眉：“猎杀巨树？这种药剂，如果我没记错的话，应该是刺激巫师大脑的一种辅助晋升药剂，还是古代的高等药剂，配置很难。伱是想利用它冲击新的阶段？”

    “确实是这样。有什么办法么？”安格列肯定的点头。

    “很难，凡是能够帮助巫师晋升的药剂，都是非常珍贵稀有的，更不要说是古代药剂。而且现在很可能连这种药剂的材料都已经几乎绝迹了。不然我们这些巫师也不用整天辛苦冥想了，直接到处找药剂喝药水不是晋级得更快么？”艾尼微微摇头。“我认识一个晶体阶段的巫师，她对各种稀奇古怪的材料事物要懂得比较多，她欠我一个人情，怎么样？要不要去找她看看？”

    “伱为什么要帮我？”安格列直接问出重点，“作为一名巫师，遵从公正公平的交换才是正确的现象，伱的行为让我很疑惑。”

    艾尼耸耸肩：“其实也没什么，我帮了伱一次，伱不就会欠了我一个人情么？”

    安格列皱了皱眉，不再说话，这明显只是托词，只有傻子才信。

    “伱不说话我就当伱默认了。”艾尼笑了起来。“跟我来吧。”

    他率先往前走去，安格列紧跟其后。

    两人很快便穿过一栋栋小屋，饶了几个弯，终于来到一个灰棕色的木屋前，木屋的门口有着一小段木质走廊。


------------

171 交换 2

    安格列跟在艾尼身后走上走廊，走到门口处，正准备敲门。

    忽然身侧传来一阵喧闹声。

    嘭的一下，对面的一栋木屋的木门陡然被撞破，一个穿着白色长袍的中年女人一下子摔出门来，躺在地上脸色惨白，半天爬不起身。

    两个身穿褐色皮甲的强壮大汉从木屋里走出来，然后一个戴着白色骨质头盔的高大男子从屋子里慢慢走出来。

    男子戴着的头盔像是个狼头，头部刚好在狼嘴的獠牙中间。就像是狼的大嘴从后边咬住他的脑袋一样。一看就很想是那些野蛮人种族的风格。

    这男子年纪不过二三十岁的样子，脸色阴沉，手臂上的肌肉一股股的像是扭紧的麻绳。

    “居然敢拿假货糊弄我杰瑞斯。一个刚刚晋升的小虫子就有这么大胆量，伱们六环交易点看来是越办越废了。”

    地上的女人眼里满是愤怒，但身体显然受到重创了，只能躺在原地不能动弹。

    很快，周围的巫师都被惊动了，一些人围了过来看热闹，有人想要插手，却被身边的同伴拉住，很显然，这三个大汉背景不同寻常。

    “别看了，那是白牙城堡的人，这些麻烦的疯子整天就知道惹事。小心惹上麻烦。一会儿奎日曼他们会过来处理的。”艾尼直接传音给安格列说。

    他敲了敲门，棕色的木门自动咔嚓一声开了，直接推门进去。

    安格列最后看了眼那三个大汉。也跟着进了木门。

    门内房间里，窗户的一侧放着一张大木桌子，上边摆满了各种各样的东西。

    药瓶子，水晶灯罩，旧的发霉了的书，一些怪模怪样的黑色干树皮，刻着怪异huā纹的木雕面具。等等等等。什么乱七八糟的东西都有。

    一个满头白发的瘦小女人从桌子后边站起身，脸上泛起一丝僵硬的笑容。

    “噢，艾尼。居然是伱，好久不见。”她从桌子后边绕出来，狠狠给了艾尼一个拥抱。

    “亲爱的米丽莎。好久不见，虽然我们前天才见过。”艾尼也微笑着和老女人拥抱了一下，轻轻拍着她的背。

    “怎么突然想起来看我了？不是还没到时间么？”老女人笑着问。

    艾尼微笑着指着安格列说：“这是我的朋友格林，他想要收集猎杀巨树药剂的药方和材料。我带他过来问问。”

    安格列连忙微微弯腰行了一礼。他能够感觉到面前这个女巫身上澎湃强大的精神力。那是lìlì安娜导师也不曾有过的强烈波动。毫无疑问，这是一位没有丝毫隐藏气息的晶体阶段女巫，而且，她很可能已经达到一级顶端的强大巫师，甚至快要晋升二级了。

    “不错的小伙子，除了身上的血腥味有点浓以外。”老女人从胸前的一个长袍袋子中摸出一副银边眼镜，缓缓戴上。仔细打量安格列。

    “既然是艾尼的朋友，我又欠她一个人情。”她顿了顿“那就跟我来吧，我得好好找找。”

    安格列连忙点头：“感谢您的帮助。”

    “伱应该感谢的是艾尼。”老女巫米丽莎转身朝着楼梯下面的楼梯间走去，在有些阴暗的地方拉开一扇小门。直接走了进去。

    两人紧跟着进了小门。

    门内往下是间地下室，里面堆放着一大堆大堆的乱七八糟的材料物品，甚至还有一些人偶和皮球玩具。

    老女巫米丽莎在地下室里东翻翻西找找，半个多小时后，才翻出一个类似物品记录本的东西。

    “我所有东西的记录都在上边了。都是自动记录的。”她拿着本子开始细细的翻阅起来。

    又是半个多小时过去了。

    “很遗憾，这种药剂就算是在古代。也是高等药剂中比较麻烦的一种。”米丽莎放下本子。

    “连您这里也没有？”艾尼有些诧异。

    “药方我有。不过材料没有。”米丽莎耸耸肩，丢开手上的本子，轻轻一拍手。

    啪啪！

    清脆的两次把掌声。

    一大堆杂物中，一个黑色小盒子哗啦一声从杂物里钻出来，飞到老女巫的手上。

    “这个给伱。”她随手直接丢给安格列。

    安格列连忙接住，拿在手里。

    这是一个黑色正方形金属盒，盖子四边的黑漆都被磨掉了一些，露出底下银色的金属质地。

    安格列轻轻打开盖子。里面是一张折叠起来的正方形皮纸，被放在黑色的丝绢中。拿出皮纸展开，上边密密麻麻的全是怪异的符号和曲线，显然是经过了加密。

    安格列试着用十几种最常用的解密方法解读了一下。终于认出来标题。

    ‘猎杀巨树药剂密卷——黑暗精灵米希尔’

    “就是这个。”他点点头，收好药方，装进盒子。“请问您需要的交换代价是什么？”

    米丽莎摆摆手：“反正是艾尼的人情，伱问她去。”

    一边的艾尼却是微笑起来：“说起来，我带人到您这儿来也不是第一次了。格林应该符合标准吧？”

    “符合倒是符合，不过伱确定带一个只是气化阶段的巫师一起去？”米丽莎皱眉问。

    “没关系，他应该是不错的人选。我相信我的眼光。”艾尼微笑道。

    安格列在一边似乎也听出来了，艾尼带他来这里，似乎不是这么简单。不过这才是符合正常情况，没有巫师会无缘无故对别人好，天上不会突然掉馅饼下来。

    “有什么需求就直说吧。”安格列出声说。

    艾尼点点头：“是这样的，我们正在凑人组成一个遗迹探索小队，需要战斗力比较强的巫师加入，所以我会经常在入口那边守人，拉一些有需求却无法从正常途径得到满足的巫师加入。”

    “遗迹？”安格列已经多次听到这个词了，不过这次确实感觉最接近的一次。他早就觉得这个艾尼不会是这么简单，现在果然证实了她是有目的的。“什么样的遗迹？”

    “古代巫师组织的遗迹，我们已经去了三次了，可惜都没能真正进入核心区域。不过这次终于拉到一个在符文方面成就很高的巫师加入，应该能够真正进入里面，所以这次我们需要战斗实力较强的巫师加入。不要怪我在外边没有和伱细说，毕竟外边都不安全，很容易泄露消息。”艾尼脸上露出一丝歉意。

    “这些是次要，主要是我能得到什么？”安格列脸色平静。

    “这张药方，加上猎杀巨树药剂的材料。其实这种药剂的材料大部分都能够很容易找到，就是其中两种很麻烦。一个是巨树之心，一个是黑玫瑰油。这两种东西，黑玫瑰油我这里恰好还有一小罐，还是三百年前从一个树精巫师手上交换过来的，完成遗迹探索我就交给伱。”艾尼解释说“另外这个遗迹是古代巫师的组织区域，说不定会有古代的巨树之心材料留下来。而实际上，巨树之心现在已经没办法找到了，也只可能从这种遗迹里找到。”

    “是吗？”安格列沉吟了一下。“除开我之外，伱们还有多少人，什么层次？”

    “应该会有三个人左右，毕竟有的巫师不一定会遵守约定，或者会出现其他什么意外也说不准。三人包括我们三人在内，总共六人，米丽莎也会一起去，作为我们的带队。至于实力层次，除开伱之外，还有一人是气化阶段，其余都是液化阶段。”艾尼直接把所有情况说出来。

    一边的米丽莎也开口了。“这个遗迹是才发现没多久的遗迹，我们必须尽快探索完毕，否则被其他巫师发现，我们就得不到最大利益了。”

    “那么时间呢？”安格列点点头“我需要在这里多停留一段时间。”

    “没问题，两个月后在这里集合。我们一起出发。”米丽莎点头道。“时间还很充足，既然伱答应了，那么请不要泄露遗迹的事，保密球伱知道吧？”

    “当然。”安格列点点头。

    米丽莎再次拍拍手，一颗半透明的淡黄色圆球顿时哗啦一声，从杂物中飞出来，落到她的手上。

    圆球足有人头大小，里面隐隐漂浮着三个黄豆大小的黑点。

    安格列屈指一弹，一点黑色陡然飞出，精准的没入淡黄色圆球，黑色钻进三个黑点的一侧，便静止不动了。

    “那就没问题了。”米丽莎和艾尼脸上都露出一丝微笑。

    “那我就先告辞了。”安格列点点头，弯腰行礼。

    “两个月后，我们会在这里等待五天。希望伱能准时。”艾尼轻声说。

    “一定。”安格列肯定的回答，转身上了地下室阶梯，拉开门直接离开了。

    很快便听到砰的一声，木屋木门的关闭声。

    艾尼这才冲米丽莎点点头。

    “我一看到他，就能闻到浓浓的血腥味，那家伙绝对是黑袍。”

    米丽莎点头道：“应该不会错，难怪伱会这么直接拉他过来。这种黑袍的实力一般要比我们白袍高一些，虽然只是气化阶段，不过也能算是一个合适的人选。这次必须得解开遗迹的机关了，我们在这上面拖了太久的时间了。”

    “埃塞罗那边也没闲着，他们已经在组织人手抢夺水晶了。我们不能总是被遗迹的事拖住，必须尽快解决掉。”艾尼淡淡道“希望这次一切顺利。”


------------

172 制作 1

    从米丽莎老女巫的房子里出来，安格列才隐隐感觉自己额头已经见汗了。他很怀疑刚才要是他不同意，艾尼那两个巫师会不会直接对他下手。那么毫不忌讳的给他介绍解释情况，本身就有点诡异。

    白巫师虽然比较和平，但是和黑巫师的区别也只是在于对待普通人的态度上，实际上巫师们大多都很自私。

    从米丽莎的木屋出来，下了木质走廊。

    对面的木屋刚才的闹剧也已经散了，木屋外边地上，一摊碎木片还散在地面，也没有人收拾。

    周围似乎也没有激斗过的痕迹。

    安格列走到路面上，左右望了下。房屋之间的小路上，只有几个刚刚从木屋里出来的巫师匆匆的行走着。这里比起小镇刚进来的那地方要冷清很多。

    他顺着原路往回走去，开始慢慢绕着这个镇子闲逛。先了解地形再确定自己的目的地。

    镇子不大，只有五六十栋小木屋的样子，一些木屋的一边都挂着各种各样的铜牌，居然和普通人一样开起了药剂店，装备店，材料店什么的。而且这里的店都是比较冷清的样子，进出的巫师也都不多。整个镇子一片安静。

    买东西的巫师一言不发，卖东西的巫师也没人出声，只是偶尔能够看到一些一起聊天的巫师嘴唇开合，应该都是直接传音商谈的。

    安格列随便挑了家装备店，掀开布帘走进去，里面有些阴暗，店里是一个n型的柜台，两个巫师站在柜台前正拿着几件东西仔细看着。

    店老板是个戴眼镜的秃顶老头，一个人站在柜台后，双手撑在台子上，视线落在他面前的一个白袍男人身上。

    “这个价钱已经很合适了，这么一个黑色鹰嘴螺，当初也是花了我三朵三色兰才换到手。”店老板声音很小。不过店面里的巫师都能听到。

    拿着东西的那个白袍男人并不说话，只是低头翻转把玩手上的东西。

    安格列进来的脚步声只是让店老板等三人侧过来瞄了眼，也都没有理会他。完全不像是在做生意。

    安格列也注意到，身后的那块小布帘似乎有着淡淡的能量气息，应该是起到隔音效果的东西。毕竟巫师们的听力五感都不是一般的强。

    他走到右侧的木柜台前，随意的浏览起后边柜子上摆放的东西。

    有银色金属头盔，皮甲，短剑。帽子。甚至还有一个巨大的黑色塔盾，斜靠在柜子的墙角边。

    有的装备上隐隐流动着淡淡的白色光晕，像是有液体在表面流动荡漾一样。

    忽然。安格列的视线扫到一样东西，一样他很熟悉的东西。

    “请把那个给我看看，可以么？”他指着柜子上摆着的东西说。

    一边的店老板皱了皱眉。走过来从柜子上拿下来那个小玩意。

    是个泛着绿光的心脏，正微微跳动着，仿佛内部有一团绿光透射出来。微红的表面还能看到处理过的细腻的肌肉纤维。

    安格列接过心脏，翻来覆去仔细观察了一遍。

    “果然是类似磷光心脏的玩意儿，这种东西天生聚合有极强的能量，用来制作一次性的消耗炸弹效果绝对不错。”安格列心中有了一丝计划，他正准备参与这次的遗迹探索，身边有这样没什么消耗的大威力物品绝对是一项杀手锏。

    眼前这个心脏，似乎比当时他得到的两颗都要强大一些。不过似乎经过了符文改造，制作成了反复使用型的火焰释放器。

    安格列当初因为有着芯片的辅助，才能够对心脏的天然力量进行90%以上的精确利用，而按照他的估计，一般巫师，就算熟练的，也只能是最多达到30%的能量利用。而且30%都已经算很不错了。

    这类魔化物品，都属于简单加工就能制成的东西，所以对巫师要求也不高，很大部分博学点的巫师都能制作。主要价格其实是在材料上。

    安格列拿在手上的心脏，只有拳头大小。表面淡红色。里面隐隐跳动着绿色光晕。就像是刚从生物体内摘出来一样，拿在手上温软暖和。

    “这个怎么卖？”安格列冲店老板问道。

    “一晶。”店老板淡淡的回答。“我这儿不讲价。”

    “一晶？”安格列微楞了下。“一魔晶卡？”魔晶卡是提取魔石中的精华物质得到的标准卡片，一张相当于一千下等魔石。

    “要买不？”店老板有点不耐烦了。

    安格列无语，还没见过这样的卖家，一脸爱买不买的模样。

    “有原材料么？原材料出售么？”他放下心脏。

    “原材料？”店老板这才正眼开始打量安格列。“伱是想自己制作？嘿嘿...”他冷笑起来，“原材料多的是，只要伱不怕爆炸，随便伱。”

    一边的两名巫师也有点惊奇的朝安格列看过来，似乎对他准备自己制作心脏有些惊异。两人摇头笑了笑，没怎么说话。

    安格列点点头。他也不意外店老板等人的疑惑。像磷光心脏这种魔化物品，虽然很简单，但是也是需要极其渊博的知识，以及极为精准的精神力操控才能制作得了的。虽然理论上是什么巫师都能制作，不过威力大小，释放效果，延迟时间，等等各方面都是其中的难点。

    有的巫师经常在制作过程中突然爆炸，导致自己受伤。而且就算有人侥幸成功，得到的成品论起威力而言，也远不如店里卖的。

    店老板在一边双手环抱，冷眼说：“别怪我没提醒伱，这东西极端不稳定，很容易泄露能量和突然爆炸，如果伱想自己试试，嘿嘿...”他没说完，不过意思也很明显了。

    安格列点点头：“原材料呢？能给我看看么？”

    “当然没问题。”店老板转身进了后边的一个小门，很快又抱出一个大箩筐，这种藤条编制的箩筐里，慢慢一筐都是各种心脏。

    红绿色的磷光巨象心脏、蓝色的冰象心脏、还有几颗黑色的快要腐烂的腐蚀之心。

    安格列很快便认出了里面的东西。

    “怎么卖？”他伸手拿起一个磷光巨象心脏。

    “这些都是我专门收购的50度能量以上的材料，这东西不怎么值钱，既然伱想要练手，我可以便宜点卖给伱。这些全部，我只要.....”店老板脸上露出一丝笑容。

    *********************

    哗！

    安格列掀开布帘，抱着一箩筐的心脏走出来，脸色有些不好看。

    箩筐上搭了一层黑布，看不到里面的东西。这正是刚才店老板抱出来的那框心脏。全是能量心脏，都可以用来制作简单的魔化物品。不过在某种意义上来说，这些东西都算是高度危险品。

    如果没经过处理就丢出去，根本不会爆炸的居多，而爆炸方向往自己这边的也居多。而且爆炸威力能够有制作之后的一次性物品三分之一，就已经是很不错的成绩了。

    安格列为了这些东西，足足掏空了身上的所有魔石，从学院那儿卖珍惜药材赚来的魔石，就此宣布全部告竭。

    不过联想到开始的时候，自己制作的那个一次性磷光心脏。

    “接近40度的威力，足足相当于我释放一次强化版的次级火焰之珠了。如果全部制作成一次性的消耗品...”安格列脸色微微好看了些。

    “现在得找个住处了。”

    安格列仰头望了下天空，已经是正午了，灰白色的云层之间，隐隐能够看到一点金色的太阳光。

    镇子不大，也有提供食宿的地方，不过可惜的是，安格列身上一块魔石都没有了。那个店老板似乎很清楚的知道他身上有多少魔石，精准的报出一个价格，刚好是安格列身上所有的魔石。这让安格列起了找一个防护探测性物品的想法。

    制作好的心脏自然远远昂贵过没制作好的。特别是安格列先在店里看过的那颗制作好的磷光巨象心脏，那是可以重复释放的，能量输出已经达到了18度，非常接近当初他自己制作的那一颗了。当初那两颗心脏，一颗是一次性的使用掉了，还有一颗放在了黑巫地那边的列侬城没有带来。而那两颗心脏的成色都不如这次买的，那种只是40几度的能量心脏都能够制作出40度威力的一次性消耗物。

    安格列对这次自己购买的一箩筐心脏抱有很大的期待。

    毕竟这次购买的材料，随便一个都有50度以上的能量程度。这点他已经用芯片扫描过了，其中有几个甚至达到了70度的层次。算是意外之喜。

    不过就像店老板所说的，能量越高，制作时危险性就越强，而且能量大代表里面的压强就大，很容易在制作时泄露爆炸。

    抱着箩筐，安格列直接朝着巫师区域的出口走去。有着芯片记录，他早就把这个小镇的地图完全记录下来了。根本不可能迷路或者浪费时间。

    既然材料和药方都有了着落，他也就不急着找个组织加入了，尽管现在他的精神力增长已经停滞了很久。虽然每天都不间断的冥想着，但收效甚微。他准备遗迹过后回来再考虑其他东西。

    也难怪那些巫师为什么会就在第一阶段停留那么多年。要不是当初他靠着石墨药剂一次性冲上了第二次精神力跃迁，他甚至不可能这么早进入精神力实质化阶段，估计还得在初阶停留几十年也说不定。


------------

173 制作 2

    出了巫师区域，进出石门的巫师比起刚才更多了，进出的巫师中，各种各样的稀奇古怪巫师都有，安格列甚至还看到其中一个绿袍女巫师骑着一头野猪慢摇摇的从山路上走下来，还一脸悠然自得的神情。

    顺着山路往上，很快便回到了顶端的山崖平台。

    亚丝娜居然就铺了一块布匹，坐在平台边上一直等到现在。

    “您回来了？”看到安格列上来，亚丝娜本来有些昏昏欲睡的样子，一下子就清醒过来，她猛地站起身，一脸惊喜。

    “伱还在等我？”安格列微微皱眉。“还有事么？”

    “我既然收了您的魔石，就应该尽到自己的义务，我还没带您逛完这里呢。”亚丝娜有些不好意思的说。

    “这样吧，给我找个住宿的地方，没问题吧？”安格列正好魔石用完了，只剩下金币什么的普通货币了。

    “当然没问题。”亚丝娜连忙点头。

    交易所的市场平台上，一片乱糟糟，显得格外嘈杂，学徒们和普通人一样相互讲价，大声骂骂咧咧。随意的大声呼喝，其中还夹着宠物的叫声，就和菜市场一个样。

    亚丝娜带着安格列沿着平台走了一圈，找到边缘的另外一条山路，顺着往下走。

    这条山路流动的人很多。其中其中学徒和巫师都有，甚至还能看到几个普通人。

    往下一直走，环绕着平台山崖饶了半圈，很快就来到一条吊桥前。

    吊桥底下是深不见底的裂缝深渊，白蒙蒙的雾气弥漫，根本看不清任何东西。吊桥上的人都一脸习以为常的随意走动着。只有偶尔几个人脸上能够看到紧张之色。

    安格列抱着箩筐跟着亚丝娜走上吊桥。桥身有些左右摇晃，给人一种很危险的感觉。

    过了吊桥。便是一大片的密密麻麻的山壁洞眼。像是蜂窝鸟巢一样，每隔十几米就是一个山洞。一眼望去，整面山壁都是。

    “这里是专门租借住宿的地方，不过一些大一点的洞穴，也能够直接购买成永久居所。而且价格不算贵，也很安静。”亚丝娜介绍说，带着安格列在吊桥边上的一个小石屋前走过去。

    石屋开了个小窗口，里面是个胖胖的中年妇女坐着。

    “这里是租住洞穴的地方。”亚丝娜小声和安格列说。

    安格列点点头，上前一步。

    “最好的洞穴一个，租住4个月要多少钱？”

    “看伱什么成分的金币。四个月......差不多是一万金币一个最好的。有魔石支付最好。”中年妇女漫不经心的回答。

    “用这个呢？”安格列从腰囊里摸出两颗宝石。都是紫色的，看上去异常漂亮。这是当初他从南希那里宰来的宝石。

    “这种成色...”妇女捏起一颗仔细看了看“给10颗这种大小的差不多。”

    安格列一股脑把当初在船上，还是学徒时赚到的宝石全部掏了出来，然后又补了一些金币。才完全租下了一个最大的山洞。身上剩下的钱直接全部丢给中年妇女，换了一年多的送上门的饮食，他属于有钱就绝对不会亏待自己的人，特别是身体营养上。

    亚丝娜在一边有些疑惑，这种山洞，一块魔石就能买上一个最好的，她也隐约猜到了安格列是在巫师区域把魔石用光了。

    两人得到一块号码牌，沿着之字形山路往上走，很快便找到属于安格列的号码洞穴。

    洞穴门是一扇褐色的石门。一人多高，上边刻画着相对的斜线huā纹。呈V型，一排排的很是整齐。

    安格列拿着号码牌在石门上一贴，嗖的一声，石门猛地往左右两边分开，居然和自动门一样。

    里面是装饰得很漂亮的客厅。淡黄色主色调，左右并排正对着都是房间门，足有八个房间。给人一种贵族城堡卧室的感觉。

    地面铺着灰白毛毯，墙上镶嵌了一些廉价的荧光水晶，淡淡的黄光柔和的照亮整个洞穴。家具，沙发，座椅，什么都很齐全。除了有点封闭之外，一切都很舒服。

    “确实值这个价格。”安格列点点头，很是满意这里的环境。

    亚丝娜站在门口没有走进来。

    “不过这里再漂亮，巫师或者强一些的学徒们，都能轻松的感知探测到这里的一切动静，所以没有很多人在这里长期居住。”她小声说。

    “这倒也是。”安格列点点头，回转身“对了，这个伱帮我拿去卖掉，得到的魔石十支分伱一块。”他从腰囊里取出一把用小玻璃试管装着的绿色止血膏。这是他以前配置出来的药剂，现在几乎用不着了。这种只能治疗物理性伤势的药膏毕竟太过单一了。

    “这是止血膏，这种色泽算是不错的了，敷上后，小点的伤口估计几天就能好。”亚丝娜有些惊喜。数了数接过来的数量，差不多有十二支。

    “我已经收了您的很多魔石了，这些我绝对不能再要了。”她喜悦了一下，脸上渐渐平静下来，老实的说。

    “那么伱就当给我帮忙吧。”安格列倒是对这个挺知道分寸的女孩有了点好感。他忽然想到还在列侬城的那个小提亚，从离开列侬城，到现在，已经差不多有四五年了，不知道那边现在是什么情况。

    当初的提亚也很懂事，就像面前的亚丝娜。

    亚丝娜带着十二支止血膏离开了。半小时后，安格列这边刚刚有人送饮料和食物过来，门都还没关，便又看到亚丝娜急匆匆的赶回来。

    她提着一个小黑皮口袋，里面鼓鼓囊囊的装着东西。

    “一共是24块中等魔石。”她把口袋递给安格列。

    安格列接过口袋，拿出一块丢给她。“伱的辛苦费，别推辞，以后还有让伱跑路的时候。”

    亚丝娜一脸坚决：“我不能再要了。您给的报酬已经够多了。”

    “随伱。”安格列也不强求，收起魔石。

    让亚丝娜离开后。安格列关好石门。

    坐在客厅的木椅上，他从箩筐里拿起一个磷光巨象心脏。

    “模拟制作一次性消耗魔化物品过程。”安格列心中默念。双眼缓缓亮起丝丝蓝色点线。

    “模拟任务建立中.....初始化数据...开始模拟....”

    安格列视野中，磷光心脏边上唰的一下，刷出一大片数据，密密麻麻的排列在左下角。

    能量储存：56.13度。

    能量分类：火焰。

    模拟成功率：98.78%。

    制作消耗：精神力2。时间三小时。

    成品模拟威力：大于50，小于53.

    下边还有能量损耗率，结构优化可能，材料成分分析，实验过程注意，等等等等一大片的信息。

    安格列眼中的蓝光缓缓黯淡下来。他伸出右手。手心中缓缓凝结出一把尖细的银色小刀。如同手术刀一般纤细锋利。

    刀尖开始慢慢变色，缓缓从银色，变成有些黯淡的灰黑色。

    安格列捏着小刀，站起身，在洞穴所有房间走了一圈。在所有的墙壁上，都附着上一丝能量粒子。这种方法，能够一定程度提示外物的侵入，但却无法阻挡探测性巫术，只能是权宜之计。不过安格列也不在乎被人看到他制作磷光心脏的过程，他的过程和一般巫师都一样，只是相比起来，要精准细腻很多，能量损耗极小。这是唯一的区别。

    本来磷光心脏的制作就不是什么保密的知识。

    小刀开始在心脏表面细腻的纹刻着一条条深浅一样的线条和字符。

    时间一分一秒过去了，心脏上的线条和字符越来越多，密密麻麻，几乎完全覆盖了整个心脏表面。奇异的是，线条划破心脏表面的皮肤，居然流出来的是微黑色的血液。

    整个心脏表面到处都开始渗出微黑的血水。

    安格列最后刻完一个字符。小刀瞬间融化，融入手掌皮肤，他伸出食指在心脏表面上一点。

    呼！！

    心脏里的绿色火光陡然一缩。几乎要熄灭的样子，但马上下一刻，火光猛地一涨。整个心脏绿光大盛，仿佛随时都会爆炸开来。

    安格列双眼一眯，口中马上开始吟唱起激活咒文。

    “科美拉，永恒的寄宿之月，把冰冷投入深渊，把灼热投入冰川。”他用嘶！！

    整个心脏就在快要爆炸的瞬间，表面的所有字符和huā纹瞬间亮起白光。密密麻麻的白色线条布满了整个心脏表面。白色光晕几乎遮掩住了心脏内部的绿色火焰。

    又是嘶的一声，白光黯淡下去，绿火也重新回到正常状态。

    安格列满意的拿起心脏。

    “一颗50度的巫术消耗品，不愧是诺拉，也只有这种地方，才会有这么多的原材料。”

    他现在面对一般的液化阶段巫师，一对一胜率较大。但是这是建立在手上的幻觉印记基础上，幻觉印记还剩下两次就没了。而只是40度的次级火焰之珠，根本起不到一击必杀的作用，这是两次对战液化巫师实战得到的效果。

    连续两次，液化阶段的两位巫师都只是伤而不死，而且这还是在毫无防备的情况下遭到攻击。要是没有幻觉印记，对方有了防备，估计根本起不到很大的作用。

    而这次加入探索遗迹的队伍，安格列本来就缺少一种强有力的攻击手段。正好遇到有这么多好材料。利用芯片，他完全可以制作出一堆的一次性消耗心脏。虽然相当于砸魔石换杀伤力，不过生命只有一条。没了小命，再多的魔石也有任何意义。

    他不清楚晶体阶段的巫师有多强大，所以他只能尽可能的做好自己的准备。


------------

174 调配 1

    两个月后....

    唰的一声，褐色的洞穴门迅速朝着两边滑开。

    安格列满脸疲惫的从洞穴里走出来，棕色的头发也显得有些乱糟糟的，双眼明显还隐隐有着黑眼圈，身上穿着宽松的灰色长袍。

    “制作能量心脏太过费神了。任何一颗都必须高度集中精神，虽然消耗的精神力很小，但是长时间的集中注意力，也很让人疲倦枯燥。”安格列揉揉太阳穴，微微闭上双眼。

    他这些天几乎是平均每天做几个，但就是这样，都感觉有些疲惫了，一个要做三个小时，长时间注意力高度集中，这还是他有新芯片模拟辅助的缘故。

    不过芯片虽然能够模拟辅助，但最终动手的还是他自己，芯片不能自动代替他动手。

    而且这些心脏都是高能危险爆炸物，一个不小心，只要一点点失误，就很可能带来爆炸之类的事故，甚至可能引发连锁爆炸，所以安格列也不敢掉以轻心。

    好在这么多天的连续制作，那些材料也差不多都制作出来了。一箩筐的能量心脏，制作方法都很简单。做好后，由于成品心脏都是拳头大小，不好携带大量，安格列只好想了个比较别扭的办法——藏在身上。

    “该去巫师区域集合了。”安格列看了下天色，已经是正午了，有些灼热的阳光晒在身上暖洋洋的。

    他站在洞门前，身上的灰袍很是肥大，两个多月的生活似乎让他足足胖了一大圈，灰袍鼓鼓囊囊的。

    关好洞门，安格列沿着往下的之字形斜坡往下方的吊桥走去。

    亚丝娜和她的几个同伴西岚他们都站在吊桥前等待着。他们也都从亚丝娜那里得知了安格列作为正式巫师的身份，这两个月里也随着一起过来拜访过安格列。

    “这是您要的地图，还有一些抗性很强的金属。”西岚等到安格列走过来后，将手上提着的东西递过去。“我们这段时间走遍了所有周围的交易所区域，这些就是我们最终的收获了。不知道您是否满意？”

    安格列接过来，展开地图。上边密密麻麻的是整个诺拉的地形。

    地图呈淡黄色，分为三块。六环高塔，白牙城堡，以及蛇鸟崖。三大组织都有着巨大的势力范围。

    三块区域中间，是一条狭长的公共区域。上边标记了五个红色圆点。点的一边都标记着字迹。分别是三大组织的交易所，以及公共交易所和一些中小组织联合起来办的杂物交易所。

    整个诺拉的情况都能够很清楚的在上边看到。

    “地图不错。”安格列点点头，眼中蓝光一闪，将整个地图记忆进芯片。然后和大脑里这些日子走过的路线进行对比。确定自己走过的地方没有什么误差。就说明这张地图是真的了。

    除了地图，还有一个小小的黑袋子。是某种毛皮制成的，摸上去滑滑的。很是坚韧。

    安格列揭开绑着袋子的黑色细绳，往里面看了眼。袋子里装着的全是一小块小块的蓝色白色金属块。

    他伸手拿了一块出来，蓝色正方形的金属块在阳光下反射出一片蓝光。

    西岚在一边小声说：“蓝魔金属。一种特殊的合金，利用十多种抗性较强的金属糅合制作的。另外一种白色的是白银铁，用来建造法术实验室最常用的材料金属，抗性很强。”

    安格列点点头：“不错，伱们办得很好。”他随手丢出两块中等魔石。

    西岚等人顿时脸上露出轻松的笑容，他们出一次任务，冒着生命危险，花费大量时间，才一次平摊下来赚二十块魔石。而现在安格列短短两个月就前前后后丢出了上百块魔石的报酬，相当于他们毫无危险的出一次任务了。这种轻松的活估计谁都愿意接。

    “格林大人，想必您还没有加入其他组织，不如来我们学院，担任学院教授怎么样？我们湾流之箭的待遇也就是仅此于三大组织。而且我们还有这极其庞大的学徒数量，对于巫师们的资源供应也能够做到极其丰厚。”亚丝娜在一边微笑着说。

    “湾流之箭？”安格列微微摇头，“我准备进六环高塔。其余组织现在还没想过。”他这些天也利用西岚一伙人身上组织的身份，直接购买一些珍贵的资源材料，然后自己在石洞中，故意配置一些品质不好的药水药剂拿出去卖，短短两个月就赚了好几晶的魔石。药剂师的极高失败率和损耗率在他这里极大的减少了。

    至于进入组织，湾流之箭确实是如他们所说的。学徒数量众多，不过这也是因为他们不论资质，只管收魔石，所以湾流之箭的成员是整个诺拉最常见的，也是最没有归属感的组织。

    其余的组织，像海鹰、青铜火炬，也是这附近的中小型组织。海鹰全称海鹰联盟，其中的巫师只有五十人，最强的也就是一个晶化阶段的白巫师。

    而青铜火炬则更惨，作为附近最近的三个巫师组织之一。他们总共的巫师数量不到十个人，组织的院长也只是个只有液化程度的普通白巫师。要不是守着一个学院庞大的图书库可以对外收取查询资料的费用，整个组织估计早就经营不下去了。

    这三个小组织是这两个交易所紧挨着的附近的组织，像他们这样的情况还有很多。

    整个诺拉境内，根据安格列这段时间在市场上闲逛听来的资料，这样的组织差不多有二十多个。

    有的甚至只剩下一个巫师撑着，占了块地盘就算是没断了传承。靠着三大组织漏下来的一点点资源过活，很是凄惨。

    “加入组织的事，以后再说吧，我还有事先走了。亚丝娜那里有我的秘法印记，以后再联系。”安格列拒绝了他们的邀请。朝着吊桥走去。

    西岚几人只好无奈地站在原地，不敢多说。

    安格列走出几步，伸出右手手腕，一个黑色的扭曲字符正缓缓在腕部抖动。

    “开始集合了么？”他伸手在字符上一点。字符顿时分解开来，自动化为一排字迹，在手腕上显示出来。

    ‘两点以前。米丽莎之家。’

    这是字迹的意思。

    他留在米丽莎那里的黑点，其中包含了他的秘法印记，所以他们能通过那个直接传递讯息给他。只是和一般的印记方式有点不同而已。

    *********************

    巫师区域米丽莎之家

    有些阴暗的小木屋里，窗户边上的大桌子已经收拾干净了，上边铺了一张白色花边的桌布。桌边坐了三个人，都是身穿白袍。

    一个头发苍白的瘦小老女巫坐在桌子边的一个高背椅上，正仔细的擦拭手上的银边眼镜。

    白色短发的艾尼芬多正趴在桌上，手拿白色羽毛笔在一张白色羊皮纸上写着什么。

    还有个面色漠然的白袍女子安静的坐着。正闭目不知道在想什么。女子长相异常精致。看上去年纪不过二十几岁，只是周身都透着一股冰冷的气息。

    艾尼放下手上的笔，拿起羊皮纸轻轻一抖。

    嘶...

    羊皮纸上的黑色字迹居然迅速的自动消失。一行行的异常整齐有序。

    他手上的白色羽毛笔也无声无息的化为无数白色光点消散。

    “我已经通知格林巫师了。其余两人应该也是今天到，我算过时间。”艾尼微笑着说。

    “格林就是伱们最后邀请的那个巫师？”冷漠女子开口问，她的嗓音和人一样冰冷。像是没有丝毫感情一样。

    “是的，虽然只是气化，不过我相信他不会弱到哪去。”艾尼点点头。

    “对了，格林向我交换了猎杀巨树药剂的药方，估计是想自己找人配置药剂，丽丝佩尔伱那儿不是还有一罐黑玫瑰油么？毕竟药剂配置成功率小得可怜，伱要不要试着和格林交易一下？”

    被称为丽丝佩尔的白袍女巫点头说：“如果他能够付出对我有价值的东西，我不介意交易。”

    砰砰砰！

    木门忽然被敲响了。

    米丽莎缓缓戴上手上的眼镜，对着木门一指。

    “请进。”她大声说着。

    木门陡然一震。似乎有什么东西从表面四散飞离，融入空气。

    咔嚓一声，门被向外打开了。

    一个面目冷酷的绿袍男人走了进来。他的双眼是暗绿色，鹰钩鼻，表情冷漠。黑色的短发似乎有些湿漉漉的，而外边的天空阳光明媚，根本没下雨。

    “奎日曼。来了就坐下等一会儿吧。”米丽莎冲男子点点头。

    奎日曼脸上挤出一丝僵硬的微笑。

    “看来我还不是最晚。”他的声音沙哑而有力。

    走到桌子一侧的空处坐下，奎日曼也不再说话，学着丽丝佩尔一样，闭目养神。

    艾尼似乎没想到米丽莎还叫了奎日曼，倒是多朝着他看了几眼。

    一时间木屋里很是安静。

    巫师们因为长久的寿命。都是对于时间非常有耐性的人，等待一点时间对于他们漫长的生命来说并不算什么。尽管他们在实验室一方面又有着精准至极的时间概念。

    四人坐了一会儿。房门又被敲响了。米丽莎早已解除了房门的法术。

    房门自动打开了锁。一个棕色短发的强壮男人推门而入。

    男子面容平凡，属于丢进人堆里就完全不起眼的类型。但是他的双眼却是幽深的淡蓝色，脖子处裸*露出来的皮肤隐隐透着一丝金属质感的银色。给人一种微微的阴冷强势感觉。

    “格林，伱来了。”艾尼看到来人，转过身微笑着打招呼。

    安格列点点头。

    “接到讯息我就马上过来了，看来还不晚。”

    他扫视了一圈桌子边的人。

    奎日曼和丽丝佩尔两人让他多停留了一点视线。(未完待续)


------------

175 调配 2(感谢道化自然的万点打赏，也感谢一直支持本书的诸位。)

    艾尼在一边稍微介绍了一下名字，便不再多说，安格列也只是冲两人点点头，直接坐下。

    “最后一个人了。是我在前几天找来的一个新人，和格林一样是才进入诺拉没多久的巫师，不过他的实力很不错。”艾尼看起来这些天又出去找新人加入了。

    “因为原计划的那人暂时来不了，被一些事情绊住了，所以没办法。”他耸耸肩补充。

    几人也都毫不意外，没有人说话。

    时间又过去了半个多小时。

    房门再一次被推开了。

    一个光头老头子拄着一根拐杖走进门，他身上披着暗黄色的斗篷，浑身裹得严严实实，只有头上一个圆亮的光头油光可鉴。

    “很抱歉，看起来我是最后一个。”老头子身材强壮，如果剔掉下巴的白色山羊胡子外，估计也就是个中年人的外貌。而且中气十足，说话时面容肃穆，给人很刻板严肃的感觉。

    艾尼马上站起身，冲老头抛了个媚眼。

    “贝伦先生，伱来得刚好，我们这里也才到齐。”

    “艾尼，我要的材料呢？”老头似乎很吃这一套，脸色马上柔和下来。

    “这次回来，我就从家族里提出来，伱放心，绝对不会食言。”艾尼微笑着回答。

    “那就好。”贝伦老头点点头，在最后一个位置上坐了下来。

    安格列坐在他身边，看着这老头一只手居然毫不客气的摸上了艾尼桌子下边的大腿。顿时一阵恶寒。连忙转过脸不再多看。

    米丽莎轻轻咳嗽了声。

    “那么，人到齐了，我们就可以讨论这次的行程问题了。”

    那个冷脸白袍女巫，丽丝佩尔马上开口。“我会带三个人。三名大骑士追随者。”

    艾尼轻轻横了贝伦老头一眼。接着说：“我带了八人，五名三等学徒，三名骑士。”

    “这么多人我们不好和海族交涉。而且也很容易泄露遗迹地点。”米丽莎皱了皱眉。

    艾尼无所谓的笑了起来。“没关系，我和海族的诺斯戴纳亲王很熟，到时候我去和他们谈。而且都是上次的老人，我的心腹。”

    “那随伱。”米丽莎视线转向安格列和光头老头贝伦。

    贝伦狠狠在艾尼大腿上捏了把，才恢复严肃的表情收回手。

    “我会带两名追随者，都是大骑士级。其他就没了。”

    安格列则是皱眉扫了眼其他人。他完全没想到这些人居然会让这么多追随者加入。而他现在也只是孤家寡人。不过转念一想自己的这么多秘密，一旦被人发现，泄露出去，危险性实在太大。而随便找来的追随者，估计也根本赶不上自己的前进速度。他也打消了寻找追随者的念头。

    “我没有追随者。”他淡淡的说。

    这话一出口，其余几人都有些惊奇的看着他。

    如果说刚刚晋升的巫师没有追随者都还好说，但是身为气化阶段的巫师居然也没有，那就有点说不过去了。

    不过他们自然不会想到安格列从晋级巫师到升为气化阶段。所花的时间仅仅不过几年。

    “没有也行。”米丽莎收回视线。“那么下面是我们的路线问题。我这里有三条方案……十多天后。公共区域，牛头码头。

    天空蔚蓝一片，几片白云零散的缓缓飘动着。

    安格列站在码头边停靠着的一艘船甲板上，远远往下望去。

    牛头码头说是码头。其实也就是一处不算荒凉的平整海滩。修了几个灰白石质海桥延伸到深海处，便勉强算是个小码头了。

    此时码头边停靠了十多艘大大小小的船只。这些船只都只有当初的展望号三分之一大小，都竖着白色的竖琴图案旗帜。

    一队队身穿白色半身甲的士兵正整齐有序的列队上船。几名巫师各站在几艘船上大声指挥着。

    “米丽莎大人带人最多的一艘,我们对外是外部驻扎部队的运输船只，这样我们也能方便混淆外界视线。”一个清冷的女声在安格列身后传来。

    安格列转过身，身后站着的，正是丽丝佩尔。

    这个浑身冰冷，面容精致的白袍女巫正平静的注视着他。

    “我看到艾尼芬多和老贝伦一起上船了。”安格列脸上露出一丝怪异的微笑。

    “我知道，他们这次打算一艘船。”丽丝佩尔微微点头。“另外奎日曼单独一艘船，而我是主动申请和伱一艘船，正好可以利用航行的时间商量一下关于黑玫瑰油的交换条件。”

    “哦？伱也有？”安格列脸色一正，“需要什么条件？”

    “一罐4千克的黑玫瑰油，伱能拿出什么样的等价物品？虽然黑玫瑰油放在我手上没什么大用，但我并不想交换一些对我没用的东西。”丽丝佩尔淡淡说。

    “一瓶杰琳调和剂如何？”安格列有些无奈，这瓶调和剂还是当初他试手时配置出来的。也是现在他唯一能够拿出来的不显眼的珍贵物品。

    “伱是药剂师？”丽丝佩尔一愣。

    “当然。”安格列点头，现在的他虽然没有经过系统的药剂学学习，但凭借芯片的精准模拟，他现在已经形成了自己独有的一套配置药剂方法。

    “杰琳调和剂？这东西据说很难配置，虽然价格很高，不过我不是药剂师，对我毫无吸引力。既然伱能配置杰琳调和剂，那么我这里有一样东西，如果伱能给我调配一下，玫瑰油我算是奉送的。”丽丝佩尔虽然说得简单。但其中的凝重丝毫掩盖不了。

    “调配一样东西？”安格列皱眉起来。

    “就算是诺拉，药剂师的数量也极为有限，整个诺拉估计能有上百药剂师就已经很不错了。培养药剂师需要浪费的资源实在太多了，就算是三大组织也很难承受太多。我已经拜访过所有药剂师了。都没有人能解调和那个东西。如果伱真的成功，黑玫瑰油只是其中一部分，回去我会更多补偿伱。”丽丝佩尔难得的说了不少的话。

    “没有工具材料，现在我也没办法。”安格列略微有一丝好奇，好奇能够让眼前这个液化阶段拜访所有药剂师后都束手无策的东西，到底是什么。

    “这个好办。”丽丝佩尔果断转身走向一边甲板，那边站着三个身穿黑色皮甲的两男一女，正是她的三名大骑士追随者。此时正靠在船舱外壁上闲聊。

    看到丽丝佩尔过去。三人都直起身主动迎上去。

    丽丝佩尔小声和追随者说了些话，其中一个男追随者伸手招了一个士兵小声嘀咕了几句，士兵连忙沿着登船板下去了。

    不多时，一小队士兵便小心翼翼的提着一些黑色小箱子上了船。

    箱子被整齐的摆放在甲板上。丽丝佩尔满意的点点头，朝着安格列这边走过来。

    “开船后，我们决定启用催眠粉，以免除开我们之外的其余人泄露消息和遗迹方位。到时候伱就可以尝试帮助我调配。”她低声传音说。

    “催眠粉？连我们都难以解决的遗迹，一般人就算上去又有什么用？其实一开始就没必要带这么多追随者。”安格列反问。

    “我们可不是都是黑巫师。”丽丝佩尔淡淡的回答。“东西都带来了。所有配置药剂的工具，还有提了一箱专门用来调配稳定性的材料，伱可以试试看。”

    “不是伱想的那样，有时候我需要的材料必须是特定的。”安格列无语的微微皱眉。“对于我们药剂师来说，任何材料都可以当做药剂材料。只看需不需要。伱不可能把所有的材料都搬上船。”

    “是吗？”丽丝佩尔明显一副什么都不知道的样子。

    “把伱要调配的东西给我看看吧，或许要不了什么特殊的材料。不过我也不能保证是否成功。”安格列淡淡说。

    “这个自然。”丽丝佩尔侧身从白色腰带上迅速取下一小支水晶管。

    水晶管只有食指粗细。里面盛着猩红的类似血液一样的液体。

    丽丝佩尔将水晶管递给安格列。

    “就是这个。”

    安格列接过来，拔掉玻璃塞，放在鼻端闻了闻。一股清甜的香气顿时弥漫开来，有点夹杂着柠檬味，然后又沾了点尝了下，一股辛辣味顿时刺激得舌头火辣辣的。

    “这是....地犀的血？”他有些迟疑的问。

    “是，一头成年雌地犀的额头鲜血。”丽丝佩尔点头肯定。

    “这东西出了名的不稳定，居然有人把它当药？难怪伱到处都找不到药剂师调配。”安格列皱眉说，“地犀之血我们一项是当做爆炸药剂的引爆剂使用，居然有人妄想调和它。”

    “伱也不行么？”丽丝佩尔平静的看着他。

    “我可以给伱稍微降低它的不稳定性，不过不可能达到很高的程度。”安格列摇摇头。

    丽丝佩尔脸上微微有些失望。“算了，能稍微处理下也行。不过不能伤到其活性。”

    “当然。”安格列点头，“把工具器材给我送到房间，另外给我找一些黑皮树根，要新鲜的。”他转身拿着水晶管往船舱走去。

    “玫瑰油我会随时准备好。”丽丝佩尔看着安格列离开的身影传音说。

    “调和这个很费精神力，伱还是准备好玫瑰油吧。另外在遗迹如果看到巨树之心，记得给我留着做补偿。”安格列头也不回直接传音回答。

    “伱在说笑么？”丽丝佩尔淡淡的回应。“如果有再说吧。”

    不过两人都明白，这次交换确实达成了。

    黑玫瑰油交换调和地犀之血。尽管听起来很不等价，不过对于背景深厚的丽丝佩尔来说，一罐黑玫瑰油远不如一支稳定性较好的地犀之血珍贵。(未完待续)


------------

单章求月票。

    虽然没有爆发，不过我一直努力稳定更新。从不断更。从上本书到现在，一直是稳定6k。

    然后，听说字数多才显得有诚意。

    所以在此求保底月票，大家别忘了支持巫师一票。

    月票也好，推荐也好，来者不拒多多益善。

    主要是我这个人太懒了，什么都嫌麻烦。

    在这里再

    但看到最后一页，陈寂然的目光忽然停在了几个字上面“正德地产”。

    “我不帮你划开衣服的话，怎么帮你取出子弹？”向阳手中的刀片微微一顿，有些哭笑不得的说道。

    托尔的体内有几处关节有着奥汀的力量，李察将自己的能量包裹在了那几处关节。能量被隔绝，托尔的双眼慢慢恢复正常。

    只要分成十几路向王都进击，兵力不足的圣雷贝斯不可能全部拦截。

    这声音低回婉转如莺如雀，十分好听，还有几分故作的妩媚，听得人心尖酥麻，这人不是别人，正是一大早来做复查的——周芷凝。

    但都到这个时候了，居然还表现地一脸无所谓的样子真的好吗？也不怕出门后被其他战队的粉丝们追着打。

    我抬手去脱他的西装外套，不知道是紧张还是怎么的，我的手有些发颤，心也跳得厉害。

    另一边的蛊后看了眼血尸继承者，后者耸了耸肩，随后掏出一个血色转盘，同时指了指身旁逐渐靠近的鬼魂。

    “轰！”李察从法鲁巴脚尖的地面中冲了出来，铁拳直接砸在了他的下巴上，被击飞到空中飞法鲁巴喷出一口鲜血，法鲁巴擦了擦嘴边，一个后空翻，跳到了辛莫拉的身边。

    不过，现在看来，那只是一厢情愿，关键时刻美人救英雄只能出现在影视片当中，如今看来，还得靠自己一力承担。

    这只是之前，之后的他，经过龙血改造，肉体力量，不知上升了多少档次，对付几个肉体力量还不如一般炼体的初阶武师，自然手到擒来。

    “苏娘娘呢？听说苏娘娘最是雅致出尘。”李夏眼里都是感激信赖，看着姚贤妃问道。

    山下据点里，虽然有石城的四万余精兵，可前来坐镇的主父明，并没有任何调兵驰援的意图。

    几息间过去了，高灵儿一下从迷醉中惊醒过来，柔细的腰部猛地一发力，双手轻推，轻巧地便从高飞身上弹跳了下来。这时，车窗外传来一个男人尖锐的嗓音。

    “砰砰砰”房门突然被敲响，萧漠头也不抬，“进来。”顿时一道高大的身影跨入房门，萧漠只觉得屋子里的光线一下子暗淡下来。抬头看去，原来是萧漠的俘虏，乐毅。

    最初抱着想要破坏撕碎美好事物的心情，如今已全变成品尝欣赏的心情。

    过年的戏酒，各家都有旧年成例，永宁伯府的戏酒，一向在初七日。

    赵晟天揉揉太阳穴，唇角抿成直线，想起什么，亲自打电话给袁导。

    这个失忆之人在失忆的情况下便已经如此危险，如若恢复记忆，那将更加可怕。

    说实话，哪怕此刻世界崩裂，宇宙停止，苏醒也不会有丝毫的恐惧或是慌乱，更何况区区一个超越目前所有人属性的强大邪神罢了。

    成为了半魔的钟馗成为了华夏历史上最著名的一个除妖师，因为他半人半魔的身份，后人们一度怀疑钟馗的父亲可能是和宁采臣一般的勇士，和一个妖魔发生关系以后才有的他。
------------

176 抵达 1

    五天后....

    安格列坐在自己船舱的桌子边，正小心的用银质小刀在棕木色的桌面上刻画着一个圆形的符阵。符阵内部刻画了两个小三角形,三角形底部相对。中间放着那支丽丝佩尔的地犀之血。

    符阵外部，一个个怪异的符文包围着整个圆形符阵。密密麻麻，看数量不下于上百个。

    安格列一边用小刀刻着字符，一边不时的吹开桌面上的木屑。

    足足二十多分钟后，他才放下小刀，刻完最后一个字符。

    轻轻舒了口气，手上的小刀迅速融化，融入手掌。同时，他将双手放在圆阵外两侧，就这么搁在桌面上，掌心相对。地犀之血就处于双掌之间的正中。

    嗡...

    陡然间，一阵细微的颤动声从安格列身上传出。

    他的双手，一左一右，分别缓缓亮起绿色和红色的微光。

    光晕形成一红一绿两道光束，正好将中间地犀之血笼罩进去，两种色彩的光束相互交错抵消，连接成一条直线，并在地犀之血的地方形成了一条平衡线。

    看上去就像是安格列释放出两种光晕，全部被地犀之血吸收进去一样。

    整个房间船舱，一半被印照成红色，一半被印照成绿色。

    双色光束在安格列双手之间被拉开，连成一根笔直的线条，左绿右红。

    足足持续了一个多小时。

    桌面上的圆阵陡然一亮，丝丝白光顿时在圆阵线条上渗透出来。而阵外的大量符文字符居然缓缓的自动消失了。

    安格列双手的光束缓缓黯淡下去。直到完全消失，他才收回手。

    桌面上，圆阵整个释放出淡淡的白色光晕，将中心的地犀之血笼罩在其中。

    安格列站起身，脸上泛起一丝疲惫。

    “现在就是慢慢等待了。”他走到房门前，推开木门。

    一名身穿半身红皮甲的金发男子正站在舱门外，似乎已经等待很久了。

    “格林大人。这是作为报酬给您的黑玫瑰油，请接收。”他右手按胸行礼，低声说。

    安格列扫了眼他脚下放着的一个小木箱子。木质铁钉的红木箱子，看上去很小巧。

    “她倒是挺大方，不怕我失败。提前把报酬送过来了。”他笑了笑，“转告佩尔，我收下了。”

    “好的。”金发男子点点头，礼貌的微笑着，转身离开。

    安格列看着这男子离开的身影，微微有些感叹。这个丽丝佩尔的背景绝对不是一般人能够比拟的，黑玫瑰油这种珍稀的古代资源都能眼睛也不眨的送出去。言语之间也能透出其在诺拉的不凡地位，能够拜访整个诺拉全部的药剂师，这个层次绝对不是一般巫师能够达到的。

    他弯腰抱起小箱子，轻轻打开盖子。里面是大堆黄色木屑中。放着一个黑色土陶罐。一个看上去很粗糙的罐子，并用有些发黑的白色油布塞着罐子口。

    一下拔掉油布。里面是很粘稠的蜂蜜一样的黑油，一丝淡淡的玫瑰花香弥漫开来。

    安格列伸出食指，一根银白尖刺从指尖延伸出来，探进罐子口。再取出来时，尖刺上已经黏上了一层黑油。

    一点红光一闪。

    呼！

    尖刺顿时燃烧起来，一团微黑色的火焰附着在尖刺上，浓密的腐烂臭味瞬间冲散了玫瑰花香。

    “果然是真的黑玫瑰油。”安格列满意的点点头，轻轻吹灭尖刺上的火焰，银白尖刺缓缓融化缩回手上的皮肤。

    重新将油布堵住罐子口。安格列将黑玫瑰油放在桌子边上，然后才走出房门。

    船上就他和丽丝佩尔两名巫师，根本不用担心有人偷东西，而对于普通人而言，黑玫瑰油就算弄到手估计也不知道是汉斯呢么，甚至根本就出不了手。加上他还附着了能量粒子，倒也不用担心。

    安格列的船舱是位于甲板上，当初在展望号时就住习惯了，所以他还是要求的住甲板上的住宿船舱。

    走出门就是船右侧的船舷。白色的水浪在船一侧的海面上，源源不断的产生又消失。

    远处深蓝色的海面一片纯净的蓝色，看不到半点杂质，一望无际。

    温暖的阳光照在皮肤表面，产生的热量又马上被海风吹散。两者很巧妙的保持着平衡。

    安格列往左拐，走了一段距离，才来到船前半部分的甲板上。

    甲板上很宽阔，一些士兵正忙着调整船帆和船只方向，不时用一种安格列听不懂的方言口语大声呼喝着。

    甲板左侧，船舷边上，一群白色海鸟正站成一排，用黄色的尖嘴梳理身上的羽毛。

    丽丝佩尔就靠在海鸟边上，不时伸出手指逗弄身边的海鸟。

    这些海鸟居然都不怕她，任由她在它们身上轻轻抚摸，不时发出唧唧的叫声。

    安格列大步走过去。

    海鸟顿时扑哧扑哧的受惊起来，一下子全部飞起，在上空盘旋起来。

    丽丝佩尔转过来，脸上原本的一丝温和迅速消散，重新恢复原本的冰冷。

    “怎么样？调配好了？”

    “需要等待一点时间。伱让伱的人在我的舱门外守一下，三个小时后就没问题了。”安格列平静的说。

    “没问题。”丽丝佩尔对一侧不远处的一个大骑士点点头。那人很明显也听到了他们的说话声，点头表示明白，手握着腰间剑柄，直接朝安格列的船舱那边走去。

    “还有什么事？”

    安格列笑了笑：“只是过来问一下，还有多久到目的地？”

    “先要去一处公共岛屿进行审查。将船上的士兵都放下去，我们一起换一艘船，再出发，估计还需要七八天的时间。”丽丝佩尔淡淡回答。“另外，我们马上就要到海族的地盘了，这里的海鸟增多，明显已经快到陆地或者岛屿了。”

    “我以前只是流浪巫师，对于诺拉很不熟悉。伱能给我大致描述一下诺拉巫师的情况么？特别是关于加入组织后的巫师待遇问题。”安格列很直接的问。

    “这个没问题。”丽丝佩尔伸手撩了撩鬓角被吹乱的发丝。“听说伱以前是黑巫师，估计生活和我们有很大的不同。在诺拉，白巫师们其实大多数都会选择在自己的地盘研究冥想或者实验。我们和很多种族都保持着友好的友好的同盟关系，而同样的，诺拉也有着麻烦的敌人。自然灾害、黑巫师实验的污染，古代物种复苏带来的破坏、甚至外来巫师的侵入，都属于我们的处理范围。而其中近些年来最大的一个麻烦，就是和海族的关系越发的紧张了。诺拉五个交易所，三大块区域，十五座城镇。也划分成很多大大小小的势力团体。其中和海族又直接和间接联系，就有大半。可以说大部分的巫师组织资源来源，都是来源于和海族的交换，一旦出现问题，后果会非常严重。”

    她顿了下：“如果伱想要加入其中待遇最好的组织，我建议伱选择六环高塔。三大组织的待遇无疑是最好的，而且，只有六环高塔不是家族势力完全掌权。蛇鸟崖和白牙城堡都是巫师家族控制的势力，他们对于外来巫师的态度也不怎么好。”

    安格列微微有点好奇：“那他们的成员是怎么来的？外来巫师才该是占大部分吧？”

    “他们都是靠内部通婚，以及合成血脉。蛇鸟崖是为了保持什么血统的纯净。而白牙城堡，合成血脉居多。蛇鸟崖属于非人种族势力，倒是还好，白牙城堡就麻烦了，他们最近和六环这边已经发生很多次摩擦。外界的人都说白牙城堡弱于六环高塔，其实单论财富和综合素质，六环确实要强一些，但如果只看战斗实力，白牙城堡却比六环强大太多了。”

    安格列了然的点点头：“也就是说，白牙城堡比六环高塔还要强？不过六环高塔既然有资源，也可以找外来巫师增强自身吧？”

    “伱以为黑巫师很多么？”丽丝佩尔反问。“而且白牙城堡还和北地联盟混在了一起。”

    一时间两人都不再说话了。

    顺着船只侧面，可以看到不远处，并排着航行的另外一艘船只。

    那艘船的甲板上，奎日曼正往船舱入口走去，他忽然停下脚步，似乎察觉到了这边的目光，侧脸望过来。正好扫过安格列和丽丝佩尔。

    安格列和他的目光瞬间交错了一下。

    奎日曼脸上露出一个明显的轻蔑笑容，转过头直接走进船舱。

    安格列皱了皱眉。“他是什么意思？”

    “什么意思？直接死在奎日曼手上的黑巫师就不下十多人，其中流浪巫师居多，像伱这样的巫师，他都不知道处理过多少个了。”丽丝佩尔淡淡说。“很明显，他对于伱加入这个队伍很不满，因为这可能会导致收获被多分一份。”

    “麻烦的家伙。”安格列眉头紧蹙。

    丽丝佩尔看了他一眼：“劝伱别去惹他，有我在他不敢直接针对伱。不过如果我不在场就麻烦了。”

    安格列一愣：“他很强？”虽然他已经过了不服气打嘴炮的年纪，但心里还是有些不爽。

    “伱死了可没人给我调配地犀之血了。”丽丝佩尔淡淡道，直接离开船舷，朝船舱入口走去。

    安格列有点无语。(未完待续)


------------

177 抵达 2

    他的幻觉印记很强，但不能见光，古代血脉的提取一直是个大难题，如果泄露出去，他估计立马就会被大堆老家伙围起来切片。

    一次性的能量心脏很强，但也不能随便拿出来，这么高的能量利用率，能够制作出这么大的威胁力的魔化物品，这种强力的技术绝对不是他一个人能够保得住的，说不定连芯片的存在也会被牵连出来。

    除此之外，他唯一能够肆意使用的，就是金属天赋了。可惜的是金属天赋在面对液化巫师时，明显力有未逮，前两次如果没有幻觉印记，他和那两个黑巫师还不知道谁生谁死。

    他再度望向侧面的船只，同样转身往自己的船舱走去……三天后。

    下午时分，红艳艳的夕阳一半沉入海平面。

    整个蓝色的海面都被染成一片红色。

    安格列走出房间第一时间看到的，就是船队侧面，一头和船只一样大小的蓝黑色鲸鱼缓缓浮上水面的背部。鲸鱼的背部在夕阳下反射着红色的水光。

    鲸鱼侧面的海面上，一个个高大强壮的人影缓缓拱出水面。

    这些人都穿着蓝白色的皮甲，他们双耳是鱼一样的鳍，皮肤呈淡蓝色，手里都拿着一人高的黑色三尖叉，数量差不多有二十多个。

    “伱们是诺拉的船队？”浮在最前边，身材最高的一个海族人大声询问起来。

    “我是艾尼芬多。苏摩尔是吧？看来亲王接到我的传信了。”船队中，一个声音迅速回应出来。

    海族人除开耳朵和肤色不同外，其余地方都和人类一样。

    这个名叫苏摩尔的海族头领手一挥。

    整个船队右侧的海面上，顿时浮出密密麻麻的大量海族人。

    这些人中分出一队，迅速朝着船队中的一艘船只游过去。

    安格列顺着他们的方向望去，那艘船上，艾尼已经走上了甲板。准备迎接这些海族。

    海族靠近那艘船后，很快便沿着登船板上了甲板，然后一个带头的海族。开始和艾尼小声的说着话，似乎是在交涉什么。

    安格列转身走到甲板上，看到丽丝佩尔的三名大骑士都在靠着船舷往那边望。

    “佩尔大人呢？”他走近低声问。

    三名大骑士其中一名金发男子连忙带头迎上来。

    “大人在船舱里休息。吩咐了任何人都不要去打扰她。很抱歉。”他显得彬彬有礼。

    “伱叫什么名字？跟了佩尔大人多久了？”安格列随口问起来，对于丽丝佩尔，他的了解实在太少了。

    “我叫德尔，是佩尔大人亲手供养长大的。我们这些人都是这样，全靠佩尔大人从小扶持，不然估计早就死在不知道哪个角落里了。”金发骑士苦笑。

    “难怪伱们虽然是大骑士，但还愿意跟随她。”安格列了然。“伱们知道艾尼芬多大人是什么出身么？”

    “艾尼大人...”金发骑士和身边的同伴交换了下眼神。

    “说实话，我们从没听说过在诺拉有这样一位巫师大人。”三个大骑士中，那名女骑士出声说。“很可能艾尼只是个化名，甚至他的面孔都有可能是假的。能够和海族的亲王都有交情的巫师。绝对不会是普通的无名巫师。”

    “那么佩尔大人和伱们是从属于哪个势力？这个问题应该没什么隐瞒的吧？”安格列问到重点。

    三人都微微露出讶然的神色。

    金发骑士德尔疑惑道：“难道佩尔大人没和您说么？”

    “当然。”安格列点头。

    “我们是六环高塔琼斯家族的人。”德尔低声说。“琼斯家族是六环三大巫师家族之一，高塔里有近三分之一的巫师都和我们家族有关联。”

    “琼斯家族...”安格列记住了这个名字。

    那边的艾尼和海族的交涉似乎已经结束了。那队上船的海族陆续的下了船，回到原本的队伍里。

    很快，这些海族又随着鲸鱼缓缓沉入海水。

    船队上空，陡然传来米丽莎的声音。

    “所有船只。跟随艾尼的船只前进，不要擅自脱离船队，否则可能引发海族攻击。”

    声音用安格玛语说了一次，又用一种安格列听不懂的语种重复了一遍，才缓缓消失。

    安格列再次看向艾尼的那艘船，果然看到那只船加快了速度。缓缓超过大部分船只，走到最前边去了。

    他身后的甲板上也传来了脚步声。

    “佩尔大人。”三名骑士和周围的值班士兵都低声行礼。

    安格列转过身，看到丽丝佩尔一脸疲倦的走过来，换了一身紫边的白袍，黑色的长发绑成一束马尾垂在身后。

    “看来我们需要绕路了。前面海族在隔离这片海域，估计在办事。”丽丝佩尔淡淡说。

    安格列没有回答，他已经隐隐闻到了风中飘来的木料燃烧的烟味。其中还夹杂着丝丝血腥气息。

    很快，船队的右侧，远处的海面上渐渐浮现出有些模糊的景象。

    一大群的海族密密麻麻的将一艘巨大的黑色楼船团团围住，楼船的一半部分剧烈的燃烧着，周身不断射出一道道红色火焰和白色冰凌，偶尔还夹杂着一些绿色的酸液球。

    法术的能量让周围的海族暂时不能靠近，不过一旦法术停顿下来，他们就会马上涌上去。

    冲在最前边的海族都拿着一面白色的半圆木盾，盾面中间刻着一只眼睛的黑色图形。法术能量砸在盾牌上，居然并不能击破盾牌。

    “看起来他们是在消耗那只船的战斗力。”安格列低声说。

    “海族统一的脚步已经加快了。这些鱼耳朵对陆地的渴望是从古代就没有断绝过的。现在诺拉和他们的关系看似平和，实际上已经开始紧张了。”丽丝佩尔似乎是在解释，又像是在自言自语。“希望那艘船能安全离开吧。”

    周围的大骑士和士兵也自觉的退开了，这是两名巫师之间的对话。

    “不是还没有开战么？”安格列笑了笑，“前天给伱的地犀之血怎么样？”

    “很不错。”丽丝佩尔点点头，“本来我都开始准备能量化仪式了，看来还暂时不用这么早。”

    “能量化之后。将永远停留在原来的层次，如非必要最好还是别选择那样。”安格列收敛起脸上的微笑。

    “如果不是迫不得已，没有巫师会选择能量化自身。不是所有人都喜欢变成非人存在的。”丽丝佩尔淡淡的回答。

    “地犀之血伱是用来自己服用的？那东西喝下去绝对会让伱痛不欲生。”安格列察觉到了她身上残留的血液气味。

    “巫师们或多或少都会有后遗症在身上。就像伱手上的菱形金属一样。”丽丝佩尔明显不想谈论这方面的话题。“马上就快到岛屿了，我们得准备转乘船只了。”

    “是吗？”安格列不再多问，朝着前方望去。前面的海平面上，隐约能够看到陆地的影子。

    绕了一大圈后，傍晚时分，船队终于在一处公共驻扎的矿区岛屿上放下了所有的士兵。

    而船上的巫师，总共六人，带上各自的追随者们，全部上了一只小型船只，在夜幕的掩护下，悄悄离开了小岛，朝着海族也没有占据的深海区域前进……天蒙蒙亮。一片蓝黑色。

    海面上弥漫着白蒙蒙的浓雾，前后左右什么都看不清。船只缓缓在浓雾里前进着。

    甲板上站着六个人影。

    最前边站在船头的，是名身穿白袍的瘦小老婆子，正是米丽莎。

    她手上拿着一个小小的石质圆盘，圆盘呈灰色。下方吊着一根线，线上吊着一块黑里透红的小石块。石块诡异的往着前方拉扯着细线，像是有股无形的力拽着它往前拉一样。

    细线被绷得笔直，似乎随时快要被拉断一样。

    米丽莎神色凝重的盯着小石块。

    “就在前边，这块石块是我最初在岛上留下来的一个小玩意儿。它能带着我们穿过迷雾。”她低声说着。

    她的身后，艾尼和贝伦老头站在一起。两人一副异常亲密的样子。

    奎日曼独自站着，双手环抱冷眼看着石块。

    安格列和丽丝佩尔站在一起，两人都面无表情。

    浓浓的白雾除开六人所站的位置外，都是伸手不见五指，完全看不到方向。

    “这样的浓雾区域，根本没人能够跟踪我们，完全没必要迷晕船上的所有追随者。”奎日曼冷声说。

    “为防万一而已。”艾尼看了他一眼，同样淡淡的回答。

    “快到了！”米丽莎出声道。

    随着她的话音刚落。整个船只的前方顿时黑暗起来。

    船冲出迷雾，进入了一片夜幕下的海域。

    远处的前边。

    天空乌云密布，一片蓝黑色。海面也只有点点蓝色反光。

    一个隆起的黑影静静矗立在海平线上，正是他们所要前往的小岛，这次航行的目的地。

    阴暗的云层在岛屿上空缓缓露出一丝缝隙，黯淡的白色光线从天空照射下来，落在小岛上。

    给人一种神秘静寂的感觉。

    “就是那里！”米丽莎抬起头，望着远处的岛屿，脸上浮现一丝轻松。“我们到了。”

    船只缓缓朝着小岛驶去，在黑色的海面上划出一条白色的轨迹。(未完待续)


------------

178 遗迹 1

    夜幕下，一行人静静在一些礁石之间，慢慢下船登陆。

    天空洒下的光亮仅仅只是一丁点，小岛上依旧还是一片昏暗。

    米丽莎先一步走上礁石，远远朝着岛屿深处望去。岛上只有一座黑色的岩石高山，光秃秃的其他什么也没有。一些阴影处看上去幽黑深邃，很是冰冷。

    “大家小心一点，这里曾经是一个中型巫师组织的据点，可能机关比较多，各自注意吧。”米丽莎提醒。

    她身后四人，陆续在一些礁石之间踩跳着，一个个落到碎石海滩上。

    地面上到处是黑色的细碎石块，几乎看不到黄色沙子。

    奎日曼轻松的跳下一块礁石，艾尼正好从他身边跳下来。

    “虽然我不知道米丽莎为什么邀请你，不过希望你能在这次遗迹里体现你的价值。”艾尼微笑着低声说。

    “你对我有意见？”奎日曼微微皱眉。“我有没有价值，不是你说的算，而且你自己不也是找了个气化阶段的废物加入么？”

    “我对他很有信心，想必他不会让我失望。”艾尼神秘的笑了笑。“这个队伍里可没有无用之人。”他说完直接走开了。

    “是吗？”

    奎日曼双眼微眯，站在原地。

    他忽然转身往回走去，直接走到刚刚跳下礁石的安格列面前。

    “格林巫师。”

    安格列微微皱眉，退后一步。保持合适的警惕距离。

    “有事么？”

    奎日曼上下打量了他一遍。

    “艾尼巫师对你很有信心，我倒是想看看你是不是有资格在这次任务里分一份。”他的嗓音低沉有力。

    “怎么样？来一次对决如何？就我和你，一对一。谁输了就承认自己是废物，滚出这次任务。”奎日曼脸上忽然浮现残忍的笑容。

    安格列皱了皱眉，这个奎日曼明显和那个艾尼不对付，而且似乎被艾尼所激，专门跑过来挑衅自己。不过现在的他不能用两大手段。光是金属天赋不一定能赢过对方。奎日曼是在液化阶段也杀过很多黑巫师的狠角色。

    虽然前段时间安格列得到了一个新的能量压缩理论，这些天在诺拉的时间，除开制造能量心脏外。他多余的时间都花在那上面了。

    经过测试，巫术威力确实提高了一些，但压缩需要花费的精神力也大大加大了。临近遗迹。他并不想无故的浪费精神力，现在可没时间给他恢复。

    “没兴趣。”安格列直接淡淡的回答。

    “只是测试一下，没问题的。”一边的艾尼微笑着鼓动。

    “作为黑巫师，面对战斗怎么能够退缩呢？”贝伦老头也嘿嘿笑起来。

    米丽莎也站在一边，眼中露出一丝关注。

    倒是丽丝佩尔还是一脸无所谓的冷漠表情，似乎对此毫不在意。

    一些船上醒转后，下来的的追随者也都陆续上了海滩。这边两人的对话，也让这些追随者们好奇的渐渐凑过来。

    一群人围着安格列和奎日曼两人形成一圈。

    “没关系，只是测试一下而已，我不会下重手。”奎日曼绿色的眼睛紧盯着安格列。“而且，这可是关系到资格问题。这个队伍里就只有你一个气化阶段，想要获得，还是先拿出你和我们并列的资格再说。”

    他微微扬起下巴，“当然。你也可以选择不接受，自己退回船上去，这次的收获和你无关。怎么样？”

    奎日曼微微挑衅的朝着一边的艾尼望去。

    安格列顿时明白，他的目的应该是挑衅艾尼。他不敢直接和艾尼动手，只好把气撒在自己身上。这个奎日曼似乎很了解艾尼的底细。

    他环视一圈，所有巫师似乎都想通过这次挑衅判断他的实力。

    “既然这样。那就开始吧。”安格列话音刚落，一道绿色尖刺陡然冲向他的前胸。

    尖刺速度极快，划出一条绿线，在空气中发出细微的嗤嗤破空声。

    叮！！

    安格列身前自动浮现出一面银色金属小盾。银亮的盾面和尖刺狠狠撞在一起，溅射出细微的火花。

    安格列根本没来得及反应，就被奎日曼这一下偷袭了。

    “警告！！敌方预估爆发数据极度危险，力量超过20.敏捷超过15，体质超过17.主体安全距离为15米....”

    芯片陡然在安格列脑中回响起来。

    他浑身忽然有种一种汗毛直竖的感觉。

    极度危险！！

    超过20的力量.....

    安格列脑子里只来得及闪过这个念头，就看到身前的银色小盾咔嚓一声，直接被穿透。

    绿色尖刺只是稍微缓了下，便再度冲向安格列。

    趁着这一下缓冲，安格列脚下狂退。手在腰间一抹，一把黑色长匕首出现在手中，狠狠点在尖刺尖端。

    喀嚓！

    匕首再度折断。

    嗤！

    尖刺从安格列左侧飞出，陡然化为无数绿色光点消散。

    哗啦一下，安格列只感觉自己的皮靴踩进了冰凉的海水里。抬起头看去，这才发现他和奎日曼之间的距离居然已经足足拉开了十多米。

    他急促的喘着气，胸口不断起伏，额头上满是冷汗。

    周围也一片寂静，所有人都被这一下偷袭震住了。

    一击之下，轻飘飘的就把一名正式气化阶段的巫师打飞十多米。这种力量......在此的人没有弱者，自然都能从刚才的瞬间交手判断出两人的力量层次。

    安格列双眼眯起，死死盯着不远处的奎日曼。

    “远远超过大骑士的身体极限，这个奎日曼的素质已经不能算是人类了.....就算是磷光巨象也只有8的力量和略超15的体质。列侬城时的海兰身为大骑士中的佼佼者，也只有8.2的力量.....这个奎日曼绝对是利用巫术主要强化身体素质的近战巫师。”

    他心中瞬间闪过一连串判断，但在场上也只是一瞬间而已。

    奎日曼脸色微微有些惊讶。

    “你居然接下了我的一击。在我杀过的巫师中，至少有一半以上是死在刚才那一下上，看起来你倒是有两下子。”

    他缓缓伸出右手，宽大的绿袍袖子中，一把银色的波形弯刀一下滑到他手中。

    弯刀足有小臂宽，银色的刀面如同镜子般异常光滑洁净。

    嘶.....

    一丝绿色丝状气流缓缓环绕上刀身。

    “所有人都退开！”米丽莎忽然出声。

    在场的所有人，包括追随者，都不是一般人，都能感觉到那把弯刀上缠绕的阴冷死气。

    “那是只有杀掉过多的同级巫师后，受到巫师超越凡人的怨念和恶意诅咒后，再经过巫术凝聚处理，才能制造出来的恶念兵器。难怪你的身体素质这么强.....”米丽莎看着那把弯刀，也是眼神凝重，低声解释着。

    “不愧是米丽莎，居然能够认识我的这把弯刀的来历。”奎日曼微笑起来，举起弯刀，轻轻一翻。

    嚓！

    波形弯刀陡然从刀柄方向弹出一截一样长短的刀刃，同样的银色刀刃萦绕着绿色气流。

    奎日曼单手轻轻转动刀刃。

    呼...

    整个武器变成风扇般旋转的扇叶，带起强烈的呼呼风声。

    安格列此时却是颇有些束手无策的感觉。

    以前都是他用物理攻击压制别人，而现在遇到远超他的近战巫师，他才体会到这种被强大的物理攻击压迫的威胁感。

    金属力场天赋刚才那一下被穿透的瞬间，他便急忙收回了。好在才将精神力压缩了，这种压缩对于他操控精神力的速度有了极大的增强。

    刚才在金属盾被击穿的瞬间，接到芯片的警告，他便在这之前收回了精神力力场。所以才导致天赋没有受到击破的伤害。

    要是天赋力场被正面击破，那种后果就和当初他在杀掉的两名白袍一样，不修养个大半年是不大可能彻底恢复了。精神上的眼中受创甚至会让他连稍微强一点的巫术也无法释放。

    可以说，天赋力场，既是巫师们最强的一点，也是最弱的一点。

    此时，面对体质超过17的奎日曼，又不能使用两大底牌，他确确实实感觉到巨大的威胁。

    “准备好了么？”奎日曼嘿嘿笑了下。嗤的一声陡然消失在原地，脚下的碎石滩瞬间炸出一个小坑。

    一道绿影转瞬间便狠狠撞在十多米外的安格列身上。

    嘭！！

    两人直接撞在一起，往海面上飞出五六米，哗啦一声一起跌进海水。

    冰冷的海水完全包裹住两人一起往下沉去。一连串气泡不断往上冒出去。

    安格列脸色潮红，左手掌心的双翅黑影微微荡漾模糊着。一圈圈细不可闻的波动悄无声息的扩散在他周围的区域里。

    他的右手死死抓着奎日曼的右手，那把恶念弯刀就从他腰间侧面划过去，只差一点，就能把他拦腰切成两截。

    “如果不是幻觉印记平时也能稍微使用一点幻觉能力，影响了奎日曼的攻击方向和路线，估计刚才那一下....”安格列没有继续想下去。

    奎日曼巨大的力量让他完全无法把握住对方的右手。

    一股股银色金属不断的沿着安格列手上，流到奎日曼的右手上，然后一层层的迅速凝固。(未完待续)


------------

179 遗迹 2

    安格列就是通过这种方式，利用身体融合的硬度最强的金属凝固在奎日曼手上，阻止他过于强大的力量。

    同时一小股金属液体不断朝着奎日曼的脸部流入，看方向，竟然是想要钻进他的鼻孔耳朵嘴巴。

    奎日曼脸色带着一丝狞笑，浑身肌肉不断用力着，手上的金属一层层的产生细密的龟裂。他另一只手狠狠一拳砸向安格列。单纯的强大力量把周围的海水也带起阵阵漩涡。

    嘭！

    一声闷响。

    金属和拳头撞在一起，发出响声。

    浑浊的海水中，两人猛地分开，远远对峙起来。

    周围完全是一片黑色泛蓝的昏沉，除开海水便再看不到任何东西存在，两人都缓缓的踩动着海水，不让自己继续往下沉。下方是一条海沟，深不见底，漆黑深邃。

    嘶的一下，奎日曼一把扯掉身上的金属液体，再度扬起风扇般的刀刃，猛地朝着安格列狠狠一划。

    一大股海水在他恐怖的力量下，直接被挤成一团半透明的漩涡，飞速撞向安格列。

    打出这一下漩涡后，奎日曼左手一扬，五根巴掌长短的绿色尖刺顿时浮现在恶念刀刃周围，并缓缓旋转着，他举起恶念弯刀对准安格列狠狠一甩。

    五根尖刺紧随着漩涡飞向安格列。

    安格列直觉得一股庞大的力量带着大量水流狠狠挤压进自己的口鼻中。漩涡还没到，挤压过来的水流就让他几乎窒息。他急忙抬起右手。一面圆锥形银色金属迅速形成挡在他前边。

    轰！

    漩涡被圆锥形金属滑开了，五根绿色尖刺紧随着狠狠撞在圆锥金属上。

    安格列躲在后边，一层层的不断加厚圆锥。

    漩涡和尖刺撞上来的瞬间，他只觉得一股庞然大力狠狠透过金属圆锥打在身上。

    铛！

    安格列脸上泛起一阵潮红，嘴角隐隐溢出一丝血丝。

    嗤嗤嗤！

    连续三声，三根尖刺直接穿透圆锥，距离安格列脸庞只有几厘米。幽幽的绿光把他的面孔印照得一片惨绿。

    没等他缓过气来，一个绿色的人影直接从左侧冲过来。正是奎日曼，他脸上泛起一丝狞笑。

    嘭！

    又是一声闷响。安格列直接被奎日曼狠狠一下往上砸中。

    哗啦一阵水声，他猛地被砸飞出水面，整个人居然被直接砸到半空。红色的血水飞溅。

    又是一阵水声中，奎日曼浮出水面，仰起头望着正要落下来的安格列，直接举起风扇般的弯刀，狠狠一下劈过去。

    铛！！

    弯刀狠狠劈中，奎日曼又瞬间冲到另外一边，再度一刀劈在安格列身上，一块块金属碎片不断散落下来。

    他整个人直接来回穿梭不断一次次击打在安格列身上。接连不断的砰砰声中，简直就是单方面的虐杀。

    “太弱了太弱了太弱了！！！”奎日曼大声吼叫起来。

    嘭！！

    最后一下，安格列被狠狠打飞起来。奎日曼脸上缓缓流露出一丝狞笑。恶念弯刀上的绿色气息越发浓密起来。猛地一下再次劈向安格列。

    安格列还是第一次被人打得这么狼狈。他被连续数下剧烈的撞击砸得脑子都有些昏沉了。

    看到下方奎日曼脸上带着狞笑，又是一下直接劈向自己。

    “这是你逼我的...”他终于忍不住脸上露出一丝狰狞。身上淡银色的皮肤表面，缓缓裂开一条缝隙，一颗冰蓝色的心脏悄悄滑到手中。同时他的左脸上，三道银色金属缓缓浮现。

    “够了！！”

    忽然一个苍老的女声传来。

    一点白光陡然射进两人之间的半空中。光点嗤的一下扩大，化为一面透明水晶圆盘，将两人彻底分隔开。

    透明圆盘上边闪烁着四个扭曲的蓝光字符，像是四种异怪异的生物图形。

    安格列和奎日曼隔着透明圆盘，彼此都能看到对方脸上泛起的杀意。但两人都知道打不下去了，米丽莎庞大的气息缓缓朝着这边压迫过来。阻止的意思很明显。

    “不用再打下去了。遗迹还有很多危险，我们不能在还没进去前就自己消耗实力。”米丽莎的声音传来。

    安格列脚尖在透明圆盘上一点，轻轻借力，跃入不远处的海水中，朝着岸边游去。

    奎日曼紧随其后，收起弯刀，两人一前一后上了岸，浑身都泛起丝丝红光，蒸腾起大量白色水汽。很快身上被打湿的长袍都被红色能量粒子烘干。

    回到岸上，战斗的状况都很清楚了。

    “格林从头到尾都是被压着打。实力的差距已经很明显了。不过只是气化的小家伙，倒也不错了。”贝伦老头嘿嘿笑着说。

    其余几人也都没说话，艾尼的眼中明显的闪过一丝失望。

    丽丝佩尔脸色还是一片冷漠，看不出什么表情。

    “不过就这点实力，居然还敢和我嚣张....”奎日曼冷笑着走过来。“米丽莎大人你就不该拦住我的，让我直接杀掉这小子多好，到时候回去分东西的人又会多一些。”

    “行了，走吧。”米丽莎脸色平淡，伸手一指透明圆盘。

    哗啦一声，清脆的玻璃碎裂声中，圆盘瞬间炸开，化为无数透明碎片消散，融入空气中。

    安格列低下脸，眼中满是阴冷的杀意。

    如果不是米丽莎最后挡住他们，他身上数十颗能量心脏绝对能直接干掉这个奎日曼。他总感觉米丽莎的时机卡得实在太准了。

    不过好在也没有暴露能量心脏的威力，以后进入遗迹。有的是机会弄死这个奎日曼。

    几名巫师都不在说话，至于周围的追随者们。无论巫师们谁强谁弱，对于他们都是极端强大的存在，自然也不敢随意出声评论。

    米丽莎独自一人，奎日曼也是独自一个前进。两人走在最前边。

    而艾尼和贝伦周围则是围着一圈的追随者，隐隐将两人保护在中间，排在之后。

    安格列本来也想一个人走在后边。不料丽丝佩尔却落在了最后，三个大骑士呈品字形保护着她。

    安格列莫名其妙的被奎日曼一顿狂砸，虽然身上的伤势不重。只是被震伤涂了几口血，但心里却是有些郁结。

    奎日曼的力量速度体质，都已经全面超越他太多太多了。这种情况下，近战物理攻击明显不适合了，只能利用巫术攻击。刚才的连续攻击，速度实在太快。安格列也只能利用叠加金属力场的方式抵挡攻击。好在三层的叠加勉强能够挡下攻击，不至于重伤。

    想到刚才幻觉印记的一点点幻觉掌控就让奎日曼偏离了攻击方向。安格列心里隐隐有了一丝想法。

    一行人排成一条长蛇，沿着海岸往小岛深处走去。

    整个小岛全是由黑色的岩石构成。

    入目之处，到处是嶙峋陡峭的山石碎块。看不到半点绿色植物，也没有动物存在的痕迹。

    整个小岛给人一种死气沉沉的静寂感。

    一行人走在黑色石块之间，脚下不时踩动小石块，发出细微的声响。有些阴冷的微风一阵阵的吹过来。就连大骑士们也不由得紧了紧衣领。

    安格列走在队伍中间偏后，他左右看了下周围。他们走上的这条路是斜着向上的山路，两侧只能看到黑色的凹凸不平的岩石。脚下也全是碎石。

    他弯腰捡了一块起来，拿在手上观察。

    石块和煤很像，表面微微发亮。一层层的不算很坚硬。轻轻一捏就能看到细碎的黑色石粉洒落下来。闻起来也没有任何气味。

    “死灵负能量的气味...”他若有所思的丢掉手上的石块。

    脚步声沙沙的在小岛上回响着。

    米丽莎走在最前边，手上的那块黑色石块依旧自己往前被拉动着，为整个队伍指出方向。

    终于，半个多小时后，众人来到山腰突出的一个平台上。

    黑色的岩石平台上，一个直径足有十多米的巨大石质日冕静静的平放在平台上。

    日冕呈灰白色。和黑色岩石格格不入，圆形的盘子中间，一根纤细的黑色石针足有七八米高。在日冕上投射下一点点淡淡的虚影。

    “这里就是遗迹入口了。”米丽莎走上日冕，大声道。“主入口每次进入都有不同的方式，大家都一起找找线索。”

    几名巫师也自觉的分散开来，在日冕上转来转去。

    安格列蹲在日冕圆盘边缘，观察起上边刻画的字符和线条。

    他面前刻着的，是一个倒着的V字，就像是A字母没有中间一横。

    “这是古代一个名叫时之轴的巫师组织常用的字符，代表数字5。”丽丝佩尔的声音在安格列身前传来。

    “时之轴？”安格列完全没听过这个名字。

    “一个崇拜时间的古代巫师教派，他们认为时间就是一切，掌控时间，就能掌控命运。”丽丝佩尔淡淡的说，“后来在种族大规模会战中，他们突然神秘失踪，整个教派，一共上千名巫师，在整个西海岸突然集体消失，没有任何痕迹，突兀的直接消失在空气中。仿佛从未出现过一样。要不是他们还留下了大量遗迹，估计没人会记得他们的存在。”

    “很诡异。”安格列站起身。“还有其他资料么？”

    “有。”丽丝佩尔转过身，“据说当时时之轴的巫师，最高级别有达到4级的，是整个西海岸最强组织。”

    “4级....”安格列微微一惊。巫师的晋级有多么困难，他现在已经深有体会了，长时间的冥想已经不能给他提升多少精神力了。没有资源的补充和刺激，他估计这辈子就只能停留在一级巫师层次了。他有这种预感。

    现在芯片的检控已经能够达到小数点后面4到5位，但就是这样，也依旧检测不到精神力的增加。这表示，他的冥想已经产生不了什么作用了。

    所以他没有丝毫停留的参与了收集资源的行动。因为芯片给他指明了前进所需的条件。

    而四级的巫师....那种层次估计已经不是他能想象的了。(未完待续)


------------

180 遗迹 3

    “不对劲！”

    忽然米丽莎得到声音从另一边传来。

    “这里的入口被打开过！”她脸上有些难看的站在日冕指针边上。

    所有巫师都是一惊，赶紧起身朝着她聚拢过去。

    米丽莎指着黑色指针上的一点白色，那点白色在众人的注视下，居然还在自己缓缓变黑。

    艾尼脸色也有些凝重了。“这是开启后留下的痕迹。每一次开启，都会让时针完全变成白色，然后才会迅速变黑。很显然先前有什么东西先我们一步，进入遗迹了。”

    “这岛上有什么生物么？”贝伦老头低声问。

    “没有，这小岛一半是完全的黑岩石，一半是密不见光的黑森林。我们前两次都把整个小岛逛遍了的，根本没有看到任何生命存在。”米丽莎皱眉说。

    “看来不是有所变故，就是有人在我们之前登上了这个岛。”艾尼沉声说。

    “这怎么可能？我们从未走漏过风声。”米丽莎还想要说什么。忽然却脸色一变。

    “让开！！”她大喊一声。

    嗡！！

    一阵剧烈的摇晃忽然从整个小岛底部传出来。似乎整个大地都在剧烈摇动。

    所有人连忙都退出日冕。

    灰白色的日冕指针上，陡然环绕起丝丝缕缕的黑色烟气，像是一条条小蛇，环绕着指针往上凝聚成一个小点，一个黑色的光点。

    整个日冕圆盘上居然开始缓缓蒸发丝丝的白色烟雾，如同水蒸气一般从下方往上萦绕。

    震动也缓缓平复下来。

    一阵若有若无的歌声不知道从哪儿传来。如同安格列在地球上听过的歌剧女声，时而高亢时而婉转。

    ‘遥远的故乡啊~~~

    我何时才能回到你的身旁~~~~

    在无尽迷途中~~清澈的泉水灌溉着美丽的蟾蜍。

    我们吃着最好的虫子。听着最妙的惨叫。我们聚会、大餐、跳舞、歌唱。

    天空是海水的红色，大地是温暖的岩浆，桌上流淌着香醇的鲜血，我们大笑着、欢唱着，每个人都挖出自己的双眼，一边嚼一边唱......’

    “这是什么歌声？”安格列左右望去，却感觉歌声似乎四面八方都有。时远时近，在空旷孤寂的小岛上空缓缓回荡。

    “不知道！这种语种。明明我没学过的，居然能直接理解其中的意思？”丽丝佩尔皱眉说着。

    “有点恶心的感觉。”艾尼皱眉道。

    其余的追随者们也一脸凝重，随时警惕着。

    歌声很快便重复起来，然后越来越低，最后渐渐悄不可闻。

    呼....

    日冕上缓缓浮现出三个阴暗的地下通道入口。三个入口都有着一米多宽，正方形，能够看到里面狭长的白色倾斜石梯，通往一片看不清的黑暗。

    但是很诡异的。三个打开的通道口刚刚浮现，居然又开始缓缓模糊起来，似乎又要消失。

    “快进去！不知道谁在里面动了机关。现在遗迹的控制有点混乱了！”米丽莎大声喊起来，单手对准三个入口一指。

    一道白色光束陡然从指尖飞出，化为三道白色能量流分别卡住三个通道入口。

    黑色的通道顿时缓缓稳固起来，不再模糊。

    米丽莎二话不说，第一时间冲进最近的一个入口，很快便消失在其中的黑暗里。

    “走！”艾尼低吼一声，紧跟着米丽莎跑进一个入口。一群追随者也紧跟进去，很快便消失不见。

    奎日曼默不作声的冲进另一个入口。迅速消失在其中的黑暗里。安格列看了他的背影一眼，又扫了眼其他几人，眼中闪过一丝异样。

    “哼！”他冷哼一声，紧跟着奎日曼冲进通道。

    通道有些阴暗，一进去，就仿佛感觉进入了个无线宽广的巨大黑色空间。

    整个空间似乎只有一个石梯悬空建着。

    嗒嗒嗒....

    细密的脚步声不断在空间里回荡着。

    安格列左右望去，到处是一望无际的黑暗，深邃看不到半点事物。

    他皱了皱眉，伸出右手，一把银色飞刀缓缓凝聚在手上。

    嗤！

    飞刀被瞬间射出。往右悄无声息的没入黑暗，居然如同被黑暗吞噬了一般，什么也听不到，也看不到。就像左右都是无限宽广的无垠空间一般。

    射出的飞刀没有半点动静。

    前方的石梯一直往下，似乎完全没有尽头。

    嗒嗒嗒...

    安格列只是听到自己的脚步声在空间里回荡。前后左右，他居然仅仅只能看到自己脚下不到一米范围的石梯。

    他心里微微有些发麻。

    回头望去，原来的入口不知道什么时候完全消失了。有的只是一片黑暗。

    他心里一惊，蓦然停住脚步，站在原地一动不动。

    忽然。他缓缓往前走了一步，然后提起后边的一只脚。

    安格列清晰的看到，自己的脚刚刚提起来，刚才所踩的灰白石梯居然瞬间消失了。

    他重新把脚踩回去，原来的石梯处什么都没有，只有一处空荡。

    “这个地方......”安格列心里微微有些发毛。

    啪！

    他打了个响指。

    一团红黄色火焰缓缓漂浮在他脸庞左侧，散发出明亮的黄色光晕，顿时照亮了周围的一部分区域。

    安格列站在原地一动不动，接着火光往四面观察起来。

    但诡异的是，火光居然只能照亮他自己和脚下一米的石梯，其他地方，便完全是一片黑暗，仿佛什么都没有。

    “嘿嘿！”安格列冷笑起来，双眼缓缓泛起一丝蓝光。

    “零号，能够扫描周围的环境么？”

    “任务建立，扫描开始......进行中.......环境扫描完毕，开始同步主体感官....”芯片的反馈越发的快了。

    安格列刚刚提出任务便马上得到了回馈。

    嘶......

    一种怪异的如同蛇一样的嘶嘶声中。安格列的双眼缓缓泛起剧烈的蓝色光晕。

    呼！

    周围瞬间大变。

    安格列只觉得眼前一花，他已经站在一个潮湿封闭的地下通道石梯上了。

    一团明黄色带红的火焰静静的漂浮在左脸上方，将周围的一切缓缓照亮。

    两侧是淡黄色的石砖墙壁，地上是平整的黑色石板。前方的黑暗通道中隐隐传来缓慢有力的脚步声，似乎有人正在往前走。

    “警告.....芯片受到异常力场干扰！芯片受到....嘶...异常力场..嘶...干扰！反馈信息...发...嘶...生紊乱中....”

    忽然芯片传来一阵杂乱的反馈音。仿佛被严重干扰后的手机通讯声，中间夹杂着阵阵如同电流干扰声的杂音。最后一些音节居然还产生了变音。

    安格列陡然双眼一花，视野在黑暗和明亮的通道中不断变换。一会儿他是在无尽的黑暗里，一会儿他又站在潮湿的地下通道中。

    “该死！他么的什么鬼地方！”安格列低声骂了句。

    他猛地回过身，往后方回转跑去。

    清脆的脚步声中，安格列双眼的视野一会儿是黑暗，一会儿是通道。前方终于再次出现明亮的灰白色天空，那是通道口。

    呼！！

    他猛地冲出通道。

    “这里是？”安格列陡然愣在原地。

    周围是一片郁郁葱葱的绿色树林，微风带动着树叶，发出哗哗的响声。

    “这通道？”安格列回头望了眼通道口，里面还是一片漆黑。

    他心中忽然一动。

    往回重新进入通道。

    嘶...

    这一次终于没有任何干扰了，就在他进入通道的瞬间，他再次回到了刚刚进入地下通道后的石梯上。身后的出口处也能隐约看到外边黑色的岩石。正是最开始他们进入通道时的日冕处。

    “幻觉么？”安格列摊开左手，手心上的双翅黑影微微振动着翅膀，似乎变大了一点。

    “力场影响解除。”芯片的提示也传了出来。

    他隐约能够感觉到手心的血脉正在缓缓吸收着空气中的某种未知能量物质，鹰身女妖之血似乎能够让他渐渐免疫这种幻觉影响。

    安格列沉下心来，开始沿着地下通道迅速加快速度往前。

    清脆的脚步声不断在通道中回荡。

    阴暗潮湿的空气夹杂着淡淡的霉味，从前面的微风中传来。

    安格列躬身急速往前奔跑着。

    终于，在前边的一个通道拐过弯后。

    一个熟悉的人影顿时出现在安格列的视线里。

    奎日曼，一身绿袍在明黄色的火光下显得微微发亮，似乎并不是一般的法袍。他举着一个黑柄的小火炬，正缓慢而小心的往前走着。

    似乎是听到了安格列的脚步声，奎日曼忽然回过头来，正好看到安格列从拐弯处走出来。

    “你居然主动追来了？”他有些诧异起来。“明知道不是我的对手，你居然还有勇气追过来，不知道你是怎么晋升巫师的。”奎日曼冷笑。

    “死吧！”

    安格列根本不和他废话，抬手就是一个冰蓝色的东西丢了出去。

    轰！！！

    丢出去的冰蓝色物品陡然爆炸，无数冰蓝液体从里面飞溅迸射出来，眨眼间，整个通道便完全被大量的蓝色液体完全充斥。


------------

181 遗迹 4

    奎日曼虽然努力躲闪了，但还是被溅了一半身体的面积。

    这些蓝色液体如同黏液一般，缓缓在墙面上地板上，还有奎日曼的绿袍上往下滑动，散发着淡淡的白色蒸汽。

    咔咔...

    整个通道完全变成一片蓝色，一种冰冷到极点的能量气息迅速弥漫在空气中。

    奎日曼完全来不及反应，就被蓝色黏液沾上，一层白色的寒霜迅速覆盖在他的皮肤表面。

    “该死！！那是什么东西？？！！那不是能量心脏！！”奎日曼低吼起来，他居然没受到太大的伤害，只是鼻孔里缓缓溢出点点血丝。估计是体质过高了。

    嗤！

    奎日曼拔出恶念弯刀，嚓的一声，弯刀变成一把刀扇，正准备对安格列一挥。

    一个红色的心脏再度飞射过来。

    “我***！！！”奎日曼只来得及大骂一声。

    轰！！

    他整个人完全被无数的红色火焰淹没。爆炸的威力让整个通道都微微震动起来。

    通道里完全被无数火焰填满，先前的冰蓝色黏液瞬间被融化，只有红色黄色的火系能量不断肆虐。

    安格列只觉得自己好像站在封闭的火箱中，通道里的温度已经上升到了一个极高的程度。透过耀眼的火红色，他清楚的看到，奎日曼整个人被狠狠的炸飞，贴在左侧的通道壁上。

    整个人都几乎镶嵌进墙壁上。

    “你...你这家伙...”奎日曼居然还有气，他缓缓从墙壁上挤出身体。整个人一片焦黑，浑身还冒着白烟，根本连人形都看不清楚了。

    火焰没了燃烧物。很快便迅速变小，熄灭。

    安格列身上足有二十多个能量心脏，根本不用担心数量不足。而且刚才使用的，还只是其中能量度数最低的两个。

    一个是冰系一个是火系，都只有51度的能量储存。爆炸开来，因为分散后威力下降，算上距离，差不多只有40度能量攻击到奎日曼身上。连续两次40度的能量攻击。

    但就是这样。奎日曼此时也浑身狼狈到了极点。

    安格列看着不远处的奎日曼，嘴角泛起一丝冷笑。

    “永别了...”

    他抬起手，掌心的双翅黑影缓缓开始震动双翅。

    嘭！！

    奎日曼陡然一拳砸在侧面的墙壁上，他的手带着淡淡的黑光。

    一拳之下，墙壁直接溅射出黑色光点。

    安格列双眼瞬间一片茫然，手上的图形居然再度停止了活动，似乎开始迅速吸收着什么。

    他站在原地一动不动，双眼中陡然陷入一片黑暗中。

    脚下依然是灰白的石梯。前后左右上方，却是完全看不到任何事物的黑暗。

    正是刚才他看到的景象。

    “这里是.....”安格列收回左手，看了眼掌心，上边的图形这次倒是没被浪费掉，还没释放出去。顿时松了口气。

    现在幻觉印记只剩下两次了，再浪费一次就实在太可惜了。

    忽然间，一种毛骨悚然的感觉突然从安格列后颈传来。

    他双眼再度一花，居然再次回到了地下通道中。

    “去死！！”

    奎日曼的声音从后方传来。

    安格列转过头去。一把绿色尖刺几乎要触碰到他的鼻尖。

    奎日曼狞笑着的脸庞和他近在咫尺，他正手持尖刺狠狠扎向自己的脖子。

    轰！！

    一团剧烈的绿光瞬间在安格列和奎日曼之间爆炸开来。

    两人瞬间被炸飞，砰砰两声狠狠被砸进两边的墙面上。

    “咳咳...”奎日曼大口大口的呕着血水。整个人呈大字型贴在墙壁上。

    “你这家伙....”他死死的盯着对面墙壁的安格列。

    安格列缓缓从墙壁边站起来，能量心脏的爆炸只是单方向的设置，所以他只是受到了点反冲力的冲击。并没有受伤。

    “结束了，奎日曼。”他手上再度出现一个红色的能量心脏。红色的心脏表面还隐隐透着淡绿色的微光，一下下的跳动着。

    “你手上的能量心脏怎么会有这么强的威力！！？”奎日曼脸上终于浮现出一丝惊惧。“这种程度的能量利用率....你居然有这种层次的技术.....”

    他举起手上的恶念弯刀。

    银色的弯刀上，一层淡绿色的荧光缓缓亮起。将其全身上下都照射得一片惨绿。

    诡异的是，他身上的焦黑伤处居然在绿光下迅速脱皮，露出底下的红色的新生皮肤。所有伤势都在短短数秒内重新长好。

    嗤！

    奎日曼瞬间消失在原地。

    安格列猛地的回过身，一个能量心脏再度滑入手中，正要引爆。

    忽然看到奎日曼的绿影。居然直接头也不回的，快要接近他时突然往另外一条通道深处跑去。一路上他紧捂着小腹，猩红的血液洒了一地。

    弯刀上的绿光也缓缓的变得暗淡起来，似乎有种能量不足的味道。

    “想跑？”安格列冷哼一声，直接追上去。

    好在奎日曼似乎身体素质远不如刚才和他战斗时的强度了。似乎弯刀的力量不断消耗后，他的身体素质也在随着下降。

    速度远远不是十几的数值该有的速度。

    安格列很容易便黏住了奎日曼。

    轰！！

    又是一阵火红的火焰疯狂从通道中涌出，狠狠把前边的奎日曼斜着炸飞。撞在一侧的墙壁上。

    安格列缓缓从后边的通道中走出来。手中嗤的一声，弹出一把银色十字剑。

    剧烈的残留火焰把整个通道照亮得一片通明。

    两人之间的距离越来越近。安格列手中提着的十字剑在刺目的火光下，反射出明亮的红光。

    他最后扫了眼地上趴着昏迷过去的奎日曼。狠狠一剑甩出去。

    嗤！

    十字剑箭射出去。扎在奎日曼所在的位置，居然刺了个空。狠狠扎在墙壁上。

    铛！！

    十字剑滑落在地。

    “什么人！！”安格列猛地回过头。

    还没看清楚背后是谁，一种沉闷的压力便狠狠冲击在背上。

    轰！！！

    他只觉得浑身巨震，背后一麻，整个人被一股大力狠狠打中。感觉就像是被高速公路的汽车狠狠撞上一般。

    嘭！！

    他直接被撞飞十多米，嘶的一下滑出老远。

    “该死！！”

    安格列连忙爬起身，身上并没有受到什么伤害，刚才那一下虽然力量大。但远不如奎日曼的程度，而且极其分散，根本没有突破金属天赋力场的自动防御。

    他往身后的通道望去，黑黝黝的通道中，一个长着两个头的人影正扛着奎日曼往前狂奔着。

    “知道了我的秘密，还想逃跑？”安格列手上再度滑出两个能量心脏。“一起去死吧。”

    他眼中闪过一丝狰狞。

    正当这时，侧面的通道中隐隐传来细微的说话声。

    “是这边的声音！是双头教的巫师！！”

    一群人影很快冲出通道，站在前边的。正是艾尼和贝伦两名巫师。

    两人身后是全副武装的大骑士追随者们，看起来样子很是狼狈，他们身上或多或少都是伤痕，皮甲也到处是破损，而且数量也不是开始的时候进入时的状态。似乎是经过了一番激战。

    “是你！”艾尼两人看到了一边的安格列，转过头也看到了另一边正在逃跑的那个双头人和肩上扛着的人影。

    一群人都有些发愣，情况似乎是安格列这个只有气化阶段的巫师居然把两个巫师打跑了。

    看着安格列一脸火大的表情，艾尼悄悄退后两步。他已经隐约感觉到势态有些不对劲了。一路上，贝伦老头似乎对这个遗迹显得有些熟悉，刚才又突然之间表现得有些焦躁起来。带着所有人就往这边跑，没想到居然遇到了刚刚战斗完的格林巫师。

    这情况明显有些不对劲了。

    安格列冷哼一声，两个心脏滑入衣袖，迅速朝着前边追去。

    “等等！”贝伦老头忽然一下挡在安格列前边。

    “你什么意思？”安格列双眼一眯，一丝危险气息陡然散发出来。

    “你不能一个人去，那个双头巫师很强大！不是你一个人能对付得了的！”贝伦老头一脸焦急，做出很是担心的样子。

    “去你妈的！”安格列手一挥，右手瞬间长出一把巨大银色刀刃，连在手臂上，狠狠砍在贝伦身前的一面透明屏障上。

    铛！

    贝伦被狠狠劈中。连退数步才稳定下来身形。

    不料他眼中忽然闪过一丝决然。

    “你不能去！我们已经损失一些人手了！再这样分散下去，谁都走不出这个遗迹！”他居然再度冲上去，拦住安格列。

    安格列正要干掉奎日曼时被人偷袭，心里正不爽着。而且，相信醒来的奎日曼绝对不会为他保守能量心脏的秘密。所以他必须追上去，干掉那两个巫师！

    否则能量心脏的利用率传出去，以后可能就是他被人到处追杀了。

    眼看着前边两个人影越来越小。渐渐快要看不见了。

    安格列面前，贝伦老头一脸坚定的还挡在他身前。

    “你不能冒险！”他大声说。

    安格列脸色陡然变得一片森然。他抬起右手，一颗火红色的拳头大小珠子迅速浮现在手上。然后狠狠拍向贝伦。

    “保护大人！！”

    “杀了那个巫师！快！！”

    贝伦的几个大骑士见状不妙，身上泛起白光，猛地冲过来。

    “次级火焰之珠！爆！”安格列手上悄悄滑出的一个红色能量心脏瞬间弹出去。心脏飞出的一瞬间，火焰之珠爆炸了。刺目的火光彻底掩盖住了心脏的出现。两者混在一起，叠加炸开。

    轰隆！！

    整个通道都在震动。无数的火焰疯狂的四散溅射。所有人的视线一瞬间都被剧烈的爆炸刺得睁不开眼睛。

    三个大骑士如同纸片般被狠狠撞飞，砸在墙壁上，再没有半点声息。

    贝伦整个人被炸得倒飞出去，口鼻不断冒血，整个人直接被炸懵了，躺在地上滑出老远，撞到墙壁。

    安格列也被剧烈的爆炸拖延了一瞬间，前边通道处，已经再也看不到任何影子了。

    “我*！！”他终于忍不住吼了句。

    转过身走到贝伦身边。

    嘭！

    他狠狠一脚踢在地上的贝伦腰部上。

    贝伦身体抵着墙，身上的天赋防御明显被炸没了，整个人精神萎靡，受到重创。根本无力反抗。被安格列一脚揣在腰间，口鼻流出的鲜血更多了。

    “拦啊！！我叫你拦！！”安格列脸色狰狞，嘭嘭的一脚脚踹在地上的奎日曼腰间。“你不是要拦我么？拦啊！？

    嘭！

    最后一脚猛地踢在贝伦脸上。

    他整个人直接被狠狠踢飞出去，滚了几圈才停下来，仰躺在地上，已经连气都出不来了。

    “该死的垃圾！”安格列低声骂着，伸出食指对准贝伦。一点银色金属缓缓在指尖汇聚出来。

    “格林，别杀他，我们得带回去交给审议会处理，双头教的人出现了，这里面的背景很深。”一边的艾尼终于从震惊中清醒过来，出声阻止。他的身边追随者都是一脸紧张的将他团团围住，身上泛起丝丝白光，生怕按各类暴起杀人。

    刚才贝伦着急之下，行为已经很明显了，显然，他和双头教的人有着某种关联，才会主动拦住安格列。只是没想到安格列暴怒之下，什么都不管，直接打算干掉他。才连巫术都没来得及放，就被击破天赋防御，萎靡在地了。

    安格列看了艾尼一眼，终究还是放下手指。对于背景深厚也没有惹他的艾尼，他并不想得罪。

    “这里...是我教派的驻地...你们跑不掉的，呵呵呵....”贝伦脸上居然浮现出一丝诡异的微笑。口里大口大口的冒着血水，却毫无所觉。

    “找死！”安格列脸色一狠，走过去，狠狠一脚踩在贝伦头上。

    噗！

    白色的脑浆混着血水溅了一地。

    安格列头也不回，直接朝着前边的通道追去。

    奎日曼身上残留着他释放的巫术气息痕迹，他还能通过巫术直接寻找到他们的行踪。

    “你们跑不了的。”安格列眼中泛起冰冷的杀意，身形迅速没入黑暗中。


------------

182 探索 1

    黑色的通道不断在前方延展着。

    安格列脚步加快的朝着前边飞奔，整个通道里只有他一个人的脚步声和喘气声。

    一团明黄的火焰紧随着漂浮在他的头部左侧，照亮了周围数米远的距离。

    “这个遗迹总感觉有些混乱。”安格列虽然在急速往前奔跑，但脑子却异常清晰。

    他总感觉遗迹的通道，似乎是可以自动变换的。芯片记录下来的地图和路线，居然在刚才的追逐里出现了两次错误。要不是有使用巫术作为追踪方式。估计他还真可能跟丢前边的两人。

    一边跑，他一边整理着思路。

    “按照贝伦说的，这里似乎是什么双头教的驻地，这个教派似乎是以双头取名，也就是说先前带走奎日曼的那个加伙，很可能就是所谓的双头教成员。至于为什么米丽莎和艾尼会成为这次任务的主要倡导者，还来过这里很多次。具体的缘故就不怎么清楚了，估计里面还有很深的内情。”

    拐过一个十字路口。安格列陡然脚步一停。

    前边不远处的通道中，一处通道顶居然有明亮的阳光照射下来。

    漆黑的通道里，金色的阳光从破掉的通道顶部照射下来，形成一道金色的光柱，很是明亮显眼。

    安格列双目微微眯起，加快脚步，走过去。

    站在阳光下边，从通道的破烂顶部往外望去。

    先前阴沉的天空此时已经散开了，露出蔚蓝的底色。温暖的阳光洒在身上，感觉浑身暖洋洋的。

    安格列伸手拨开通道顶缺口处的碎石，两根绿色的藤蔓一下子吊了下来，垂到他身边。

    他视线顿时落到藤蔓和缺汇处。

    那里的藤蔓似乎有一些磨损，外皮都被磨烂了，露出里面白色的植物纤维。

    “应该是从这里跑出去的。”安格列心中顿时模拟出双头怪人背着奎日曼，一把抓住藤蔓借力爬出通道的景象。

    他同样扯过藤蔓抓在手里，狠狠用力扯了下。然后脚下退，迅速退闪出一段距离。

    嗤嗤嗤！！

    不知道什么东西。一下子从缺口上方激射下来，在通道地面上插了一排。似乎黑丝什么机关。

    安格列脸上浮现出果然如此的神情。

    地面上，一串十多根黑色尖刺排成一排，狠狠扎进石板。看样式，居然和奎日曼先前使用的绿色尖刺完全一样。

    “果然是一伙的。”安格列冷笑一声。右手一扬，一根金属细丝顿时飞出去，缠住藤蔓再度一扯。

    哗哗两声后，上边再没有任何机关陷阱了。

    他这才走过去。抓住藤蔓往上一借力。

    呼的一声。他整个人直接钻出缺口。

    外边是一片郁郁葱葱的绿色森林。

    高大粗壮的树干，凸出地面的弯曲树根，茂密的草丛灌木。

    一颗颗大树树脚。生着一簇簇的绿色草丛，偶尔能看到几朵白色黄色的小花。

    大树之间都间隔着四五米的距离，这段距离全是平地。黑色泥土铺上白色碎石。就像是一整块黑布上面撒白芝麻一样。

    安格列钻出的通道缺口，正好位于一棵大树拱起的树根下方。阳光斜斜的从树根上空照射下来，一些绿色藤蔓缠绕着树根一圈圈的生长。树林里没有任何虫子，动物之类的迹象，除了植物还是植物。

    缺口边缘的泥土有些潮湿，安格列弯腰钻出拱形树根，拍拍双手的泥土。

    还没等他左右打量周围的环境。两个清晰的人影顿时出现在他的视野里。

    那个双头怪人和奎日曼。

    奎日曼似乎已经清醒过来了，他低声吟唱着什么咒文，整个人的左边身体。已经完全和双头怪人融合在了一块。

    仿佛他要完全钻进双头怪人的血肉中一般。

    而那个双头怪人居然是两个头都没有面孔五官，就只有一层肉色的光滑皮肤。他丝毫也不挣扎，就这么呆呆的站在原地，一动不动，任由奎日曼往自己身体里钻。

    似乎听到了安格列钻出通道的声响。奎日曼扭头望过来。

    看到安格列时，他脸上明显露出一丝忌惮。

    他果断停下口中的吟唱。这种情况下还想继续维持巫术，明显是想被精神力反噬。不如自己主动收尾，虽然效果不完整，但总比受到反噬好。

    “你真的要赶尽杀绝。”奎日曼低沉的问。他的背部融合在双头人的胸口，整个人的下半身都已经消失了，如同长在双头人身上一样。很是有些诡异。

    安格列脸上露出一丝冷笑。

    “不跑了?”

    “我积累了这么久的增幅之力都被你消耗干净了。再跑也没有意义。我可不是只会逃的人。”奎日曼似乎有了一些底气。不再是刚才那般的对安格列的忌惮。“要不是我分了一半实力在这个小岛上，你以为你会这么容易击败我？”

    “哦？我倒要看看你真正的实力是什么。”安格列左脸上缓缓浮现出三道银色菱形金属。

    奎日曼冷哼一声。整个人往双头人身上一钻，居然完全融合进去。

    双头人的两张脸上，顿时缓缓浮现出奎日曼的面孔模样。

    这个双头人上身赤*裸着，下身围着一条蓝色的布匹，像是皮裙，浑身肌肉虬结鼓起，足足两米的身高，看上去异常魁梧。

    他嚓的一声拔出恶念弯刀，一丝丝绿色气息再度萦绕在刀刃上。

    “去死吧！！”奎日曼猛地冲向安格列，弯刀在右手上高速转动，变成一团模糊的虚影，狠狠往前切去。“我倒要看看你还有多少能量心脏可以消耗！！”他低吼着。

    安格列狞笑起来，双手衣袖一滑，四颗心脏顿时落入手中。四团红色光晕迅速在双手中亮起。

    他抬起手对准前边，

    奎日曼本来还颇为自信的脸上顿时一变，一副见了鬼的表情，赶紧往后回转。

    “我！居然还有这么多！！你这个疯子！！”他大声惊恐的往后狂退。

    他再也不想靠近这个格林巫师了，这个家伙居然全身上下带了那么多一次性消耗的强大爆炸物，简直就是个不要命的恐怖分子！

    身上这么多能量心脏。他就不怕突然失控爆炸，先把自己干掉么？

    轰！！！

    四道赤红色火焰呈扇形笼罩了安格列前方数十米范围。

    一时间，奎日曼只觉得天上地下，所有的空间全都被赤红的火焰包围住，自己完全陷身进一片火海。

    四面八方都传来剧烈的爆炸力狠狠挤压着身体，灼热的高温几乎是一瞬间，就气化了他身体的防御皮肤。

    “啊！！”

    他张开嘴痛苦的大吼，却听不到半点声音。他的眼睛迅速被剧烈的火焰炸成一片焦黑。耳朵和鼻子直接被炸没了。只剩血肉模糊的一片。

    冲天的火焰很快便蔓延到周围的所有树木上。

    一根根粗壮的大树被爆炸的冲击直接炸断。轰然倒下来。溅射其大片红色火星。

    空气里开始弥漫起呛人的白色浓烟。

    地面上的草丛灌木很快由绿色。变成焦黄，最后卷曲变成黑炭。一股股热浪朝着四面八方扩散开来。

    安格列也被冲击力狠狠反作用撞飞，倒飞的过程中。他双手飞出无数银色金属细丝，不断抓在两侧树干上，接连抓破七八对大树作为缓冲。才缓缓落下来。

    “四个50度以上的火系心脏叠加这个威力”安格列也没想到会有这么狂暴的爆炸效果。

    刚才所在的位置前方，三十多米的范围里，全部变成一片火海，赤红色的火焰能量夹杂着被点燃的自然火焰，红色中夹杂着明黄色，连阳光的亮度也被彻底掩盖。

    奎日曼的身影在火焰中不断挣扎着，四处乱撞，却还是一直处于烈焰的包围中。他已经看不到也听不到了，身体的痛苦让他不断挣扎着。

    就算站在距离火焰十多米外地位置。安格列也能感觉到，自己皮肤表面覆盖着的金属防御层，居然都有融化的迹象，一阵阵灼热的气流不断从正面涌来，他不由得又退开数米。

    “结束了。”他舒了口气，看着火焰中狼狈挣扎的奎日曼。短短时间，自己身上的能量心脏便用了三分之一了。

    回想起当初在学院外地树林中解决百目怪时。只用了一颗就解决问题，对比起现在，奎日曼比起当初的百目怪岂止强出一倍。

    大火中，奎日曼的身体渐渐融化起来，他浑身着火。皮肤完全被烧成了焦炭，居然还能疯狂的动弹。

    轰！！！

    忽然间。奎日曼整个人瞬间爆炸开来。

    一个飞旋着的弯刀呼呼的射出火焰。

    嗤！

    弯刀倒插进安格列不远处的一根大树树干上。半截刀身都直接切进黑皮树干。刀身上还冒着阵阵白烟，树干被切进去的接触部分也开始被刀身的高温灼烧，发出嘶嘶的声响。

    安格列停住脚步，他确实没想到这么强的高温下，奎日曼的这把兵器居然还能保持完整，丝毫没有损伤的样子。

    他直接朝着那颗大树走去，站在树干边上。

    银色弯刀还是一片光洁如新，只是浑身的绿色烟气彻底消失不见了。波浪形的刀刃弯弯曲曲，像是一条银蛇扭动着身躯。

    刀柄是黑色的金属圆柱，没有护手，直接连接着刀刃。有种安格列在地球历史中见过的祭祀用短刀的风格。

    他走过去，伸手虚握刀柄。

    空气中顿时浮现出大量蓝色光点，这些萤火虫般的蓝色光点，迅速往弯刀上凝聚，形成一丝丝透明水流，附着到刀刃上。

    嘶

    一阵浓浓的白色水汽顿时蓬散开。

    不一会儿，水汽渐渐减少，蓝色光点也慢慢消失。

    安格列才伸手直接握住刀柄，嗤的一下从树干上拔下来。


------------

183 探索 2

    “恶念弯刀我要精彩开始——”他回想起先前米丽莎说的名词，这是他从未听说过的名字。

    随意检查了下，这把弯刀似乎需要什么特殊的使用方法，他试着用精神力接触，用能量粒子触动，都没有任何反应，似乎和一把普通的弯刀差不多。

    把玩了一下，还是一无所获，就连芯片扫描也没有办法，安格列干脆反手插进自己的腰间腰带间，最后望了眼冲天的大火。

    奎日曼的身影已经彻底消失了，连同他的气息和精神力波动，彻底的被烧融化了。

    安格列回到通道缺口处，纵身跳了进去。

    通道里阳光已经彻底被火焰的红光掩盖，因为距离大火很近，里面气温也有些升高起来。

    安格列脸侧再度燃起一团照明用的明黄色火焰。开始沿着先前他过来的方向走去。

    这个遗迹的通道如同蜘蛛网一般，四通八达，到处是拐角和路口，一直也没看到什么房间之类的地方。

    安格列猜测自己应该还是处于外域，没有进入里面的区域。他走到一个路口处，果断朝着没有去过的一个黑暗路口走去。

    刚走出没多久。

    嗡！

    一阵细微的震动忽然从通道地面传来。似乎在很远的地方有什么东西在不断震动通道一样。

    震动很细微，持续了足足十多分钟才缓缓消失。

    安格列站在原地，感受了一下震动的方向，直接朝着那边的一条通道拐了进去，加快速度。

    遗迹通道，除了石壁还是石壁，基本没看到什么不同的地方。

    安格列接连拐了五六次弯，才终于看到一面石壁处，一个漆黑的通道口出现在面前。

    通道口内，是一条往下通往黑暗中的灰白石梯。一股股冷气不断从通道里涌出来。

    安格列站在入口处，蹲下身。仔细看了下地面。

    满是灰尘的石板地面上，一些凌乱细碎的脚印重叠在一起。

    “有人进去过了。”他站起身，对着黑漆漆的通道伸手一弹。

    一小团黑色金属球顿时被弹进通道，

    金属球还在空中，还没等其落到地面，安格列又遥遥一指小球。

    红光一闪。

    呼！

    弹珠大小的小球顿时燃烧起来，释放出明亮的黄色火光。照亮了通道里的景象。

    啪啪！

    金属球燃烧着，在石梯上滚下去。很快便在下方的平整地面上滚远出去。只能看到点点火光传过来。

    安格列再次弹出这样的小球五六个。

    顿时黑漆漆的通道里变得一片光亮。

    他这才缓缓走进去。

    通道两侧墙壁上满是白色线条纹刻的壁画。

    有点像是花卉，但这些花朵下边都有着人的身体，他们有的手臂很长很长。还弯曲打结着。有的一只耳朵特别巨大，像是一个大盆。还有的花人手拉手，围着一堆燃烧着的篝火跳着舞。

    安格列伸手摸了下这些图画的线条。白色的线轻轻一碰，就掉落下来细碎的白灰。一些部分已经被人碰落下来了，壁画缺失了很大一块。

    他往下走，下了不长的石阶。面前是一个不大不小的房间，地面上散落着五六颗燃烧着的金属球，那是用来照明的可燃铁。

    房间的墙壁是黑亮光滑的石壁，很干净，没有白色的壁画。

    一颗可燃铁的火光边上，居然还躺着一个穿着红色皮甲的金发女子。女子保养完好的年轻面容侧着直面着安格列。

    安格列认得她。是艾尼身边的追随者之一。

    这个女骑士红色皮甲和金色的头发搭配起来，很是有些显眼，所以倒是让安格列第一时间就记住了她得样子。

    他走过去，蹲下身。

    女骑士是趴在地上的，身下一滩暗红色的鲜血。

    安格列沾了下鲜血，已经凝固了有一段时间了。粘在手指上，像是稀粥一样的浓度。

    “晋级需要的黑玫瑰油已经有了。就差巨树之心，希望这个遗迹里能够找到。既然是双头教的驻地，再怎么也应该有一些资源存着。”安格列并不想就这么直接离开退出遗迹，就算这里有些诡异。消耗了这么多能量心脏，一点收获也没有就离开。这可不是他的风格。

    就算是当初月琴花园，他也不曾有过退缩的念头。要想在巫师的世界中不断前进，就必须直面各种情景。随便什么都能被吓住那还不如就带着最安全的地方，别出来晃荡。一辈子当个一级巫师算了。

    另外，只要小心一些，压缩过的精神力很难被察觉到，加上当初学过的敛息术，应该能够避开很大部分的危险。

    安格列一把翻过女骑士的尸体。

    哗啦一声，皮甲和短匕撞在地面上，女骑士翻过身来，正面的身上，脖子处有一个暗红色的血窟窿，腰部有个大洞，能够看到里面的内脏都被撞成一团暗红血肉。除此之外，女骑士右手呈现不自然的扭曲。似乎是被什么巨力砸成骨折了。

    检查完尸体，安格列站起身，左右看了下周围。

    这个小房间里的墙壁上，三面三个方向，前方、左边、右边，各有一闪拱形黑色石门。

    正前方的那扇石门被砸得稀烂，大块的碎石散落在地，一串带血的脚印一直延伸进去。

    安格列迅速收敛起身上的气息，放轻脚步，缓缓朝着石门走去。

    轰隆！！

    忽然一声闷响从石门内传来。隐约夹杂着一丝怒吼声。

    通道再次震动起来。

    安格列伸手一扬，一阵蓝色光点一闪，所有地面上的可燃铁顿时熄灭掉。整个房间再度陷入一片黑暗中。只有他身边的一小团火焰散发着淡淡的光亮。

    他顺着石门往前，开始迅速移动着，敛息术和压缩过的精神力，使得他的动作几乎没有任何气息波动。安静而敏捷。

    石门后是一条漆黑的通道，安格列往前赶了几分钟的路后，前边终于隐约传来细碎的脚步声和说话声。

    “检带我们得尽轴心区域。”这是米丽莎的声音。断断续续，有些听不清楚。

    然后又着什么人在回答她的话。

    安格列又往前移动了一小段距离，声音终于清楚了。

    “这些麻烦的机关。这里我们还是第一次进入，大家都小心些，突破屏障后应该能直达轴心区域，我们必须要在其他巫师过来之前带走大部分轴心。”艾尼的声音传过来，他不知道什么时候和米丽莎汇和了。“想不到贝伦和奎日曼都是双头教的奸细，这次要不是那个格林和奎日曼起了矛盾，估计我们这次的危险性估计得大很多。”

    “注意周围！周围的墙壁！科林斯！别太靠近了！”

    “是的，大人。”

    “那个丽丝佩尔呢？她和她的人一直没看到影。”米丽莎问。

    “我在反方向的通道遇到她一次。她不准备进轴心。只是朝着资源仓库那边去了。”艾尼解释说。

    “资源什么的无所谓，那就先别理她了，加紧赶路吧。免得拖久了多生变故。”米丽莎淡淡的说。

    看起来。米丽莎和艾尼也是才进来没多久。

    安格列收敛着气息，沿着通道一直往前，

    这个通道到处充斥着幻觉力场影响。稍不注意，就可能会漏掉一些关键。

    很快，安格列就来到了米丽莎他们先前战斗的地方。

    一些血肉碎片溅了整个通道四面都是，原本漆黑的石壁也被彻底染红。一串凌乱的脚步一直往前延伸，消失在漆黑的通道前方。

    墙壁左侧，有着一个小门，门上用古代拜伦语标记着名称：实验区。

    安格列沉默了下，使力往里推开这扇小石门，里面居然有一片淡蓝色的光晕照射出来。

    一个宽大的房间中。墙壁上镶嵌着淡蓝色的照明水晶。这些水晶呈菱形，散发着柔和的蓝色光线。

    房间左侧，有着一个类似日冕的小型石台。石台成黑色，表面积累了厚厚的白灰。

    安格列走过去，伸手轻轻擦掉石台上的灰。

    米丽莎他们应该是直接往前走了，而这里，这个实验区。他们并没有直接进来。似乎是想节约时间。

    不过安格列倒是不想和前边的两人发生冲突，那个米丽莎实力不明，他并不想贸然什么都不明白就加入其中。还不如去其他地方探索一下，听起来，她们似乎是为了什么轴心而来。那不是他的目的。

    解决了奎日曼后，安格列此时唯一的目的就是找到巨树之心了。黑玫瑰油已经从丽丝佩尔那里到手了。只要再找到巨树之心。回去后，就能够配置猎杀巨树药剂，为晋升下一阶段做准备。

    尽管现在安格列的精神力还没有达到晋级的标准，但是提升精神力的方式比起晋级还是要容易很多。能够遇到这次的机会，得到晋级药剂的材料，明显是非常难得的机会。

    当然，这只是对药剂制作成功率高得可怕的安格列来说，而对于其他巫师而言，没有大量的相应材料，根本别妄想配出高等药剂，更别说是古代的晋级用高等药剂。

    药剂师们往往能够数年里配出一份中等药剂，就已经是非常不错了，这还是有充足无限制材料资源供应的情况前提。

    所以除开低级药剂，所有中等药剂的市价，都远超出其材料配方需要的成分价格。因为它们背后消耗的精力时间，浪费的失败后的材料，很可能是其配置需要的成分的数十上百倍，甚至还有上千倍的。

    回过神来，安格列仔细打量了下这个房间的环境摆设。

    房间角落里，一溜暗红色的血迹异常显眼。

    安格列走过去，沿着血迹的方向望去，血迹一直延伸到房间的一处墙壁。(未完待续)


------------

184 探索 3

    脏兮兮满是灰尘的地面上，这摊暗红色的血迹显得异常显眼。

    整个房间其他区域地面都非常干净，惟独这里。

    安格列顺着血迹走过去，站到那堵墙壁面前。

    他注意到，血迹似乎是从墙壁另外一面延伸过来的。

    房间的墙面是灰色，有点带银灰的感觉，血迹延伸到尽头的那堵墙上，镶嵌着一个人头大小的蓝色照明水晶。

    蓝盈盈的光晕把安格列全身都染成一片蓝色。水晶表面，还残留着一个血色的手印，似乎是有人带着血的手残留下来的。只有点点血痕和指纹，不仔细看还不一定能看出。

    安格列伸出手，对准手印，轻轻一按。

    咔！

    蓝水晶顿时往里一陷，水晶居然往左自动平移开来，露出一个小小的方框型暗格。

    一本薄薄的淡黄色书册静静的放在暗格里，没有封面，外壳只是一片淡黄色。

    安格列拿起这本小书册，赫然发现下边居然还有着一串黑色的金属钥匙。

    他拿起钥匙，一个银色的金属环上挂了十多把黑色的钥匙，这些钥匙的形状大小都不相同，似乎是开很多不同的锁得。

    安格列把钥匙挂到腰带上，然后翻开那本淡黄色的小册子。

    ‘4月12日，我到了新占领的一处遗迹基地，听说是教派上位者马哈姆特大人攻占的一个时之轴的遗迹领地，天然的环境和气候都很不错，就是岛上没什么生物存在，感觉有点怪怪的。不过作为组织的一员，我不得不服从指示。虽然我更想留在陆地享受美酒和美人。’

    ‘4月15日，这里很不错。什么都很完善。虽然我们人少了点，但是作为计划的一部分，绝对能够起到至关重要的作用。本来今天想多写点的。不过汉诺叫我过去帮忙处理实验了，先就这样吧。’

    安格列翻开下一页，这里似乎被撕掉了几页的样子。看了两页，他已经明白了，这是一名驻扎进入这个遗迹的人员的日记。

    跳过两页后，时间一下子跳了一截，然后就是一些生活随笔记录。

    跳过一些生活细节记录后，安格列直接翻到最后边。

    ‘7月了，奎拉曼说他的怀表坏了，找我来帮他修理，开什么玩笑！里面的齿轮发条都烂成一团了。真不知道它经历了几次实验爆炸才能坚持到现在。奎拉曼向我抱怨说凡人的东西总是质量太差，这下终于找到原因了。’

    ‘这几天总觉得有些不对劲，上面派人来专门封锁了基地的一些区域。还不让我们过去。这些大人们到底在搞什么？几十年不露一次面。出来就什么都要占最好的，那我们这些为组织做出贡献的巫师呢？这个遗迹的主要珍贵的资源。可能放置的区域都被圈住了，不就是想独吞大部分资源么？作为一名巫师，我想我得找个机会去看看。’

    ‘10月11，今天终于拿到封锁区域的制式钥匙了，这些区域居然每个都要用十多把钥匙才能进去，我准备今天进去转转。’

    安格列再一翻，后边什么都没有了，还有一些空白的纸面，显然是没有人写了。

    他拿起那串钥匙，果然看到这些钥匙上边，每一把都刻了一个字母，都是安格玛语里的4。

    从这本日记上，安格列明显的感觉到，这个基地恐怕是出了什么问题。他翻过小册子，看到背面上画了一幅清晰的路线图，似乎是这个遗迹的地图，每个房间区域都标清了名字，而且上边还刻意在一个个角落上画了一个个黑圈，边上标明了次序连接的数字。从一到五。

    其中第四的黑圈，就在实验区的附近不远处。

    安格列重新翻开日记，视线再度在上边的一句话上停留了下。

    ‘这个遗迹的主要珍贵的资源，可能放置的区域都被圈住了’

    这个意思很明显，这些巫师自己也没能探索完全这个基地，但是被上面的人下达了指令，果断封锁了其中的一些区域，这些区域就是这个遗迹集中放置资源的地区。

    但是后边就没有记录了，就代表，这个写日记的巫师，很可能一去就再也没有回来了。

    安格列轻轻摩挲着小册子背面的地图。

    “到底是去还是不去？”他有些犹豫，从日记上来看，这个基地怕是果然有问题。不过主要资源都集中在那些封锁区域，看上去，想要有收获，还真得去一下这些区域才行。

    “但是，既然双头教的上层都觉得应该封锁，我如果贸然进去，估计会有危险。以我现在的实力，要是一级巫师层次，就算是晶体阶段也自信还能有一拼之力，要是超越了这个层次”

    安格列心中迟疑了下，终于还是决定先试着在这些区域外边观察一下，然后再决定进不进去。

    瞬间将整本日记扫描进入芯片，然后传输进入记忆区，整个过程没超过一分钟。安格列随手将日记丢进暗格，手指一弹，一点火星顿时落到日记上，呼的一下，日记本顿时被点燃，明亮的黄色火焰中，册子迅速变黄，卷曲，焦黑，最后化为一摊黑灰。

    安格列这才转身离开实验区，回到先前的那个走廊过道上。

    整个过道异常安静，前后都没有半点声音传来。连空气流动的风声也没有，前后两个方向都是一片漆黑。

    安格列身侧悬浮着的明黄火焰也只能照亮周围几米的距离。

    他回忆起刚才看过的地图，迅速定位了自己现在的位置：实验区门外。

    借着火光，安格列慢慢朝着前面的通道方向走去，很快便到了一个十字路口。

    地面上的脚印显示米丽莎他们继续往前走了。

    安格列按照脑中的地图，决定先去最近的第四封锁区去看看。

    他没有和米丽莎他们一个方向，而是往左边拐进去。

    十字路口四个方向里，只有左右隐隐有些冷风流动。安格列一直往前走。走了约莫二十多分钟后。

    终于来到一个右侧的小回廊入口。回廊边的墙壁上。大大的画了个4的拜伦语符号。

    空气里满是有些呛人的灰尘味。安格列站在回廊入口，往里看去。

    小回廊不深，只有十几米的样子。尽头处是一扇黑色木门，门很高很宽，上边有些破洞。点点蓝色光亮从里面透出来。在漆黑的回廊里显得异常显眼。

    而且似乎还有什么声音传出来。似乎有人在说话。

    安格列顿时熄了火焰，收敛身上的气息，悄悄走过去。

    走到木门前，上面的几个破洞中，有一个正好可以从外往里看。

    这个位置上，里面的说话声听得更加清楚了。

    “不！！绝不！！告诉我！你不是这么想的！告诉我！”一个男人咆哮着，在木门里大声喊着，情绪显得异常激动。

    安格列小心的把眼睛凑到一个破洞前往里看。

    木门后边，是个宽广的大厅。墙面上都镶嵌着大块大块的菱形蓝色照明水晶。水晶作为唯一的光源，散发着淡淡的蓝色光晕。

    整个大厅里，密密麻麻的站满了身穿蓝色长袍的人影。这些人影有男有女。有老有小，每一个身上都毫无掩饰的散发着淡淡的精神波动。

    安格列心里一惊。他能够察觉到，这些人身上的精神波动都异常强大，至少也是巫师级别。

    也就是说，这个大厅里，密密麻麻的这么多人全部都是巫师。

    而且最为诡异的是，这些人影的身体，都是半透明的，像是虚幻没有实体一般。

    这些人群围着几个深蓝色长袍的人站着，所有人都注视着中间的正在说话的几人。

    先前大喊的是中间的一个年轻的男子，他正愤怒的瞪着对面的一个蓝袍男人。

    “耐奥拉！你会毁了整个时之轴！我不能让你继续错下去！”另一个女巫上前一步大声说。

    “我们已经是西海岸最强大组织了，没必要冒险！”人群里有巫师站出来说。

    “我只是在为大家准备退路而已。”被围住，站在中心的男巫师淡淡的回答。他脸上始终带着平和的微笑，但平和中，却透着一种没有人能阻止他前进的坚定强硬。

    “时之轴？”

    这是曾经的记忆，留在这儿的记忆。

    安格列心中忽然了然，他曾经在巫师典籍中看到过这种情况，有的建筑材料，会在偶然的特殊条件下，回溯曾经发生在原地的一些历史事件。类似于地球的录像机，不过这不是人为的，而是天然偶然形成的。这种情况并不少见，很多巫师游历时都遇到过，幻音药剂据说就是古代巫师研究借鉴这种现象，制作出来的药方之一。

    这些大厅里的人影应该都是幻象，里面正在进行的，也是曾经发生在这里的事件。被这里的环境记忆下来的重要事件。

    “这应该就是当初时之轴毁灭失踪的原因情景之一吧。”安格列看着大厅里的场景，心中有了一丝猜测。

    整个大厅已经彻底吵成一片，巫师们相互争执着，纷纷朝着中间那名名叫耐奥拉的男巫发出质疑。而耐奥拉则耐心的反过来劝说周围的巫师，试图让其他人理解他的意愿和目的。

    但一时间，谁也无法说服谁。

    “知道我本来的目的吗？还记得我们聚在一起立下的意愿吗？”耐奥拉大声说着。

    “我们要求的是公开！”有巫师喊出来。

    “对！公开你的动作！我们没人愿意被蒙蔽！”

    大厅里更加吵闹了。

    咔！

    安格列脚下忽然发出一声脆响。似乎是踩到了什么东西。

    陡然间，整个大厅中，所有人都顿住了，仿佛被按了暂停键。

    忽然，所有人瞬间看向安格列所在的门洞。

    唰！

    数十双眼睛瞬间盯住门外的安格列。所有人都露出一丝诡异的笑容。

    安格列头皮发麻，惊得往后倒退了数步，紧盯着黑色木门。

    大厅里没有丝毫动静，但他感觉，仿佛无数的视线能够穿透大门，看到背后的他。


------------

185 探索 4

    “不是全是幻象么？”安格列确实被吓到了，刚才的瞬间，似乎所有人影都早就知道他在那里了。

    站在回廊中，周围再没有半点声音。大厅里也再没有任何声音传出来。

    安格列尽量收敛气息，皮肤上瞬间加厚了一层防御的金属，整个人都微微变得有些银色，衣袖一滑，一颗黑色心脏顿时落到右手上。这是用腐蚀之心制作的两颗高达70度的能量心脏之一。

    他再次悄悄走近木门，迟疑了下，又从刚才那个破洞往里看去。

    大厅里面一片蓝色光晕，很是空旷明亮。但刚才密密麻麻的人影也都消失不见了。好像一开始就没出现过，空气里，都能看到细细的灰尘在缓缓飘动。

    陡然间，门上破洞那边突然出现一只眼睛，是个男人，他睁着眼睛透过破洞看安格列，就和安格列透过破洞往里看大厅一模一样。

    蓝色的眼眸里满是细密的红色血丝。

    呼！！

    安格列被吓了一跳，往后退了数步。

    再远远往破洞那里看去，却什么也没有了，只有大厅蓝色的光线投射出来。

    “你是在找我么？”忽然一个声音从安格列背后响起。

    嗤！！

    一道银痕划过，安格列反手就是一刀。

    左手手肘瞬间延伸出一把半月形弯刀刀刃。不用转身就往后方狠狠带出一条银线。刀刃划破空气发出清脆的破空声。

    但身后的感觉还是切了个空。

    “该死的鬼地方！”安格列心里有些惊悸了。他转身望去，身后什么也没有。

    就在他刚刚转身的瞬间，木门大厅的方向，他忽然能够察觉到，有人正慢慢朝着自己走过来。那种越来越近，近在咫尺的存在感。

    安格列能够异常清晰的察觉到。

    他再不迟疑。手上猛然弹出能量心脏。

    轰！！

    一声巨响中。安格列只觉得一股庞然巨力狠狠撞在自己身上，强大的爆炸力瞬间便将他撞退。双腿在地面上吱的一声尖响，滑出十几米的距离。右脚刚好抵在回廊外的墙壁上才停下来。

    大量黑紫色黏液完全铺满了整个回廊，大厅的那扇门也被爆炸炸碎了，大厅里明亮的蓝光顿时投射了大片出来。大量的灰尘被震荡起来。

    黑紫色黏液覆盖的地方。不断冒起白色的烟气，细微的嘶嘶声中，墙面上，地面上，都开始迅速被腐蚀出一块块的凹痕缺口。

    整个回廊除开安格列外，再没有任何其他人。浑浊的灰尘被爆炸激荡起来，整个空气里都是昏昏沉沉的。

    安格列直起身，捂住口鼻，避免浓烈的灰尘吸入鼻子。

    经历过月琴花园那次后。他对于这种诡异的抵抗力也大幅度提升了。

    不过前边这个大厅，他还是感觉没必要进去冒险了，刚才那种毛骨悚然的感觉让他心里也不由得惊悸起来。选择进去绝对是个不明智的决定。

    前边他就有过因为贪念差点受到死在任务的先例。这次绝对不能再鲁莽了。

    安格列脸色低沉。顿时有了决断。

    他最后望了眼还在腐蚀着的回廊和大厅，转身朝着来时的方向小跑着离开。

    离开时比进入要速度快很多。

    很快。安格列重新回到了先前的十字路口处。

    平复了下情绪后，他正准备往回走，按照脑海里的地图，先离开这鬼地方。

    忽然从正前方的通道里传来一阵细微的说话声。

    “格雷，你去把东西全部收集起来，我们得继续赶路。艾拉，你赶快带上伤员，艾弗里还在另外那边等着我们，我们必须尽快。”

    安格列听出来说话人的声音。他抬头望十字路口前边的通道望去。

    黑暗中，一个身穿白袍的人影正往里走着，快要没入黑暗中了，背影很是眼熟。

    “艾尼！”安格列大声叫出前面的人，他现在急需找到一个人了解这里的情况。看看其他人是不是也是和他一样遇到相似的情况。

    前边那白袍有些狼狈的转过身来，正是艾尼芬多身形。

    “太好了，格林，遇到你真是太好了！”艾尼异常激动。他加快脚步朝着安格列走来。

    渐渐的，距离接近了，火光越来越亮，安格列这才看清有点不对劲。

    艾尼的双眼直接变成了两个血洞，血水顺着两条鲜红的血痕沿着脸颊往下流，在下巴处缓缓滴落。

    他的背后，一个蓝色人影正静静的紧贴着他站着，艾尼居然没有丝毫察觉，他欣喜的朝着安格列走来。人影也紧跟着他走动。

    “格雷，你怎么还没走？”艾尼忽然扭头冲着身边空荡荡的墙壁大声呵斥，仿佛那里有着他的属下。“我不是叫你赶紧去了么？”

    安格列心里有些发麻，他微微倒退了两步。话也不回了，转身直接小跑着离开了这里。

    看得出来，艾尼已经彻底陷入幻境了。

    也不知道米丽莎怎么样了。

    安格列心中闪过一丝这样的念头，身后隐隐传来艾尼的大叫声。安格列只觉得手心的幻觉印记似乎微微开始震动起来。

    “格林别走啊别走格林”那声音先开始还很正常，到了后面，却宛如凄凌的惨叫一般，拖着长长的哭腔和尾音，不断在通道里回荡。

    安格列感觉到自己手背上的菱形水晶又开始发热了。

    在家乡的时候就这样过，那次哨兵木塔时，菱形水晶对于这些东西就有着异常灵敏的感应，这也是他至今还留着这个水晶的缘故。对于这些诡异的东西，他现在还没有接触到这个方面。没想到现在又一次遇到这种东西，看起来这样的事在这个世界似乎很常见。

    安格列觉得自己有必要提早把关于灵体方面的研究提前开始了。

    顺着回去的通道，这次似乎再也没有任何干扰变动了。他直接就从十字路口跑到了刚刚下来的石门石梯的那个房间。

    明明有三个石门的小房间里，右侧的一个石门似乎也被谁打破了。石门里面是黝黑的通道。一具快要腐烂了的尸体背靠在墙壁上，就坐在门口处。

    安格列回头望了眼身后的通道，没有任何动静。确定了安全后，他才朝着右侧的石门走过去。

    石门门口处躺着的尸体有两个头，脸上手上的肉都烂得差不多了。刚刚走近就能闻到一股子恶心的臭味传来。

    安格列皱了皱眉，眼中蓝光一闪而过，检测了下空气里是否有毒素，确认了没有后，这才慢慢蹲下身，仔细观察这具尸体。

    尸体穿着白色黑边的巫师袍，看身体曲线，是个女人，两个头的脸上都彻底没了双眼。只剩下四个黑红色的血洞。一个头靠着墙。一个头歪在一边。

    “是双头教的尸体。”

    安格列判断，同时伸出右手，对准尸体的面部。

    “恩迪拉（安格玛语：回溯）。”他低声念出断句。

    嘶

    一阵细微的声响从他的右手上传出来。

    右手手掌缓缓释放出淡淡的绿色光晕。照耀着下方的尸体腐烂的面部。

    诡异的是。尸体原本腐烂的脸上肌肉，开始缓缓的恢复起来。不到十秒钟，脸上被绿光照到的一小块区域的肌肉，都已经彻底恢复了原来的样子，看上去很是新鲜，就像刚刚受伤一样，脸上的皮肤肌肉都变得红润起来。尽管有些地方皮肤都烂出破洞了。

    安格列手上的绿光缓缓黯淡，熄灭。他站起身。

    “腐烂时间应该是两个月以上了，这里的温度还算对尸体有延缓作用。”安格列曾经在莉莉安娜导师手下学过基础死灵学，倒是会几个用于实验的辅助小巫术。

    “看起来，所谓双头教在这里驻扎的人手早就不知道什么时候都死在里面了。”安格列微微摇摇头，“唯一的一个奎日曼的分身，又已经被我彻底灭杀掉，现在要想再找到其他线索已经很难了。

    嘭！！

    忽然，石门里漆黑的通道中传来一声巨响。

    “佩尔大人！快走！”一个男人的声音焦急的喊着。

    “大家一起往后退！”这是丽丝佩尔的声音，“我有这个，能够暂时保护我们的啊！”突然一声尖叫，似乎有什么东西被打碎了。

    “快跑！！”

    “不！”

    一阵嘈杂的声音从通道深处传来。

    安格列脸色微变，眼中闪过一丝迟疑。

    忽然一阵急促的脚步声中，黑漆漆的通道里，一阵白光缓缓亮了起来，前边不远处的拐角处，一个白袍女子举着一块散发白光的石块，一边回头一边朝着这边的出口跑过来。

    女子一头黑发乱糟糟的，身上满是伤痕，一些白袍上的部位都被血水染红了。她一边奔跑着，一边回头紧张的望去，但她的身后什么也没有。

    安格列看到女子的同时，女子也看到了安格列。

    “格林！！”她大声叫出声。“快跑！”

    安格列一愣。“丽丝佩尔大人？”

    他忽然感觉到左手手心处一阵滚烫，仿佛有什么莫名的波动突然被吸收进手心的幻觉印记。

    他抬起手一看，手心的双翅兽形黑影居然自己缓缓的开始振动着双翅。

    放下手掌，丽丝佩尔刚好冲到安格列面前，一下子软倒在地。

    安格列连忙把她扶起来。

    “佩尔大人，你身后什么也没有啊？”他疑惑的问。

    丽丝佩尔还算正常，黑色的双眼里居然盈满了泪水。脸色显得惊恐而焦急，似乎被吓得不清。

    “回来了！！我回来了！”她忽然左右急忙看着身边的情景，一副惊喜的样子，然后忽然又低声哭泣起来。

    安格列隐约感觉到，这个遗迹似乎越发的不对劲了。

    “还能站起来么？”他低声说。

    丽丝佩尔抬头看了他一眼，连忙低头擦掉脸上的泪水，站起身。

    “我们得赶快离开这里，这里曾经时之轴的诅咒已经被释放出来了。我们这样的小巫师根本不可能抵挡得了！”她急促的说着，“先离开这里，等会儿我给你解释！”嗓音还残留着一丝颤抖。

    “好！”

    安格列点头。


------------

186 逃离 1

    整个小岛上空渐渐飘来阵阵密集的乌云。晴朗的天气迅速变得阴沉起来。

    黑色的岩石山腰处。

    灰白的日冕圆盘上，三个黑色通道若隐若现，仿佛随时都可能消失。

    啪！

    忽然一个通道边缘，一只手突然伸出来抓到边上借力。

    两个人影一下子从通道中窜出来。

    前边个是一头棕发的年轻男子，头发被汗水打湿，紧贴在额上。淡蓝双眼，身上穿着的灰色长袍显得和身形有些不符，似乎显得大了些。

    后边一人是一名白袍女子，她的黑色长发披散开来，精致的面容上满是狼狈的伤痕，身上的白袍也有些灰扑扑的，显得很是狼狈。

    这两人正是一番狂奔后，从遗迹里冲出来的安格列和丽丝佩尔。

    “快走！船上我和艾尼都留得有负责看船的人员！我们必须得马上离开这里！”丽丝佩尔大声说，脸色焦急，迅速朝着通往下山的小路跑去。

    安格列也不多话，重重的点点头。紧跟在丽丝佩尔身后，他回头最后望了眼地下通道。

    三个通道黑黝黝的洞口终于缓缓的消失了。恢复成原来的灰白色石质。

    日冕黑色的时针此时已经是一片雪白色了。

    嗤！！

    一道白色光束陡然从时针尖端射出，直冲天际。

    天地间，瞬间竖立起一条纤细的白线。

    安格列转过头，不再多看。

    两人迅速往前疾奔，沿着山路往下，拐过一些拐弯处，一些下坡处需要绕路的，都是直接跳下去。

    十多分钟后。

    两人终于回到最初停船的海滩。

    “怎么可能！！船呢？”丽丝佩尔一脸不敢置信的看着空荡荡的海面。

    但是原本停船的地方，根本连船的影子也没有。空荡荡的一片。

    海滩附近，浅蓝色的海水哗的冲上来，然后又悄悄退下去。

    海水从黑色的碎石缝之间迅速流回大海。

    “我们的船呢？”丽丝佩尔跑过去，冲进海水。在停船的地方转了几圈，却没有任何痕迹。

    “这下麻烦了。”安格列脸色也微微变了。两人都不由得和岛上的诡异情景联系起来，如果船真的和那些蓝色人影有关，那就麻烦了。

    安格列走到海滩边，蹲下身仔细查看地上的痕迹。“有办法联系船上么？”他扭头问丽丝佩尔。

    丽丝佩尔这才缓缓清醒过来，她现在已经彻底没有了刚开始的那种冷漠，整个人显得异常急躁。被安格列提醒了下，她连忙从腰囊里摸出一个金色小圆球。

    嚓！

    金色圆球表面陡然弹出根根黑色尖刺。

    丽丝佩尔捏着一根尖刺。轻轻一扭。

    嗤！！

    金色圆球陡然从她手中消失。划出一条金线，直冲天空。

    嗤嗤声接连不断的从空中传来，圆球上的尖刺瞬间全部放射出去。朝着四面部分飞去，很快便消失在小岛和四周的海域。

    “和里亚姆拉斯（安格玛语：晨光之母）！”丽丝佩尔大声念动激活咒文。

    陡然间，一条金色细线从两人左前方飞来。连接到空中的金色圆球上。

    “那个方向！！”丽丝佩尔大声说，她直接朝着那边跑去。

    安格列点头，起身跟上。

    沿着海岸线跑了十多分钟，两人才在一处石崖下发现了他们的乘船。

    这艘小小的黑色船只被卡在几块礁石之间，一条金色细线连接在船的船帆上。

    海风越来越大了，海浪也越发激荡起来。

    天空阴沉的密集着乌云，一部分乌云甚至变成了黑云。本来还是正午时分的天色，居然变成快要进入夜晚时的情景。

    安格列和丽丝佩尔淌着海水，冲到船只边上。

    丽丝佩尔伸手在手上的白色戒指上轻轻一摩擦。整个人顿时脚下浮现出一个白色三角形符文阵。符阵带着她缓缓上升起来，很快便升到和船甲板一样高的高度，丽丝佩尔这才轻轻一跳，踩上船甲板。

    安格列伸手一指船舷，一条银色金属陡然飞出，狠狠抓在船舷上，轻轻一扯。他整个人顿时借着力场往上一蹬。很快便爬上船舷，跳到甲板上。

    船上冷冷清清的，没有看到一个人影。

    丽丝佩尔先上船，此时已经进到船舱里了。

    很快，她又拖着两个人走出船舱入口。

    那两人是两名身穿暗红色皮甲的两个男子。此时都是处于昏迷状态。而且两人各自手上还拿着自己的武器，身上隐约有暗红色的血迹。

    一把把两人丢在甲板上。

    “其中有个是艾尼的追随者。他们被幻觉影响了，都把对方看做是敌人，看起来是诅咒的力量，我们必须马上离开这里。”丽丝佩尔现在看上去冷静了很多，她深呼吸一口气，试图让自己更加平静下来。

    “其实你没必要这么紧张，我想这种诅咒的实现是有条件的。而恰好的是，我可能具备消除诅咒的能力。”安格列平静的说，经历过月琴庄园后，他不再对这种局面过于紧张，尽管束手无策，但并不代表他完全没有反抗之力。

    “虽然不知道为什么到了你边上，似乎感觉要安全了很多。不过事情没你想的那么简单。”丽丝佩尔沉声说。

    “你看。”她侧过脸，拉开右侧的衣领，露出洁白的肩膀肌肤。

    白皙的皮肤上，一个圆形日冕的黑色图案清晰可见，似乎是刺青一般。

    “这样的图案，代表我现在遭到了严重的恶念诅咒。我身上这样的图案还有很多。”丽丝佩尔正色说，“现在我们得把船开出去，停到原来的位置，等米丽莎艾尼他们回来，最多半小时，如果等不到人，我们就必须马上离开！”

    安格列有些诧异的看着她肩上的图案，他轻轻握了握左手，手上的幻觉印记似乎让他免疫了这种情况。

    看来是古代鹰身女妖的血脉起了作用，古代鹰身女妖天生就是操纵幻觉的大师。绝大部分附着于幻觉的攻击对它们都几乎无效。

    安格列正要说话。

    忽然岛上深处传来一声尖叫。

    “是米丽莎！！”丽丝佩尔脸色一惊，侧过头，朝着小岛深处的天空望去，“噢！天哪！”她忽然紧紧捂住嘴，满脸不敢置信。

    安格列连忙回过头，望向小岛深处。

    黑色的山顶上空，一个巨大的银色虚影圆盘缓缓转动着，一个模糊的白袍人影悬浮在圆盘中心。双手大张，整个人的背部延伸出无数白色根须狠狠扎入圆盘。一股股银色能量从她身上沿着根须注入圆盘中。

    “那是最终闪耀”丽丝佩尔张着小嘴低声说着。“米丽莎大人的最强净化巫术，也是拼命的巫术。”

    安格列皱了皱眉，他能够感觉到那种铺天盖地的能量粒子散发出来的波动。一阵阵的，如同海风一般拂过他的身上，居然隐隐有把他身上的负能量粒子吹散的感觉。

    巨大的银色圆盘缓缓转动。无数密密麻麻的白色符文在上面不断闪烁，数量足有数十万的样子。

    “我将代以纯净之极，彻底净化这个岛屿。”米丽莎的声音缓缓在整个小岛上空响起，宏大而威严。

    巨大的圆盘放射出的白光，彻底照耀了整个小岛。温和而纯净的白光几乎要冲散了岛屿上空的黑云。一阵阵的波纹似的波动几乎带起了整个小岛的空气流动。

    以小岛为中心，一圈圈暖风不断朝着四面八方吹散。

    安格列能够感觉到整个小岛上的气息似乎也开始缓缓平和起来。

    这是极大范围的大型巫术，属于战略型巫术，单体伤害不高，但分散的范围及其广泛。

    呼！！

    陡然间，一张巨嘴从下方一口咬住圆盘，头一仰，居然把数十米高的圆盘直接吞了进去。

    咕噜！

    巨大的吞咽声传来，像是打雷。

    米丽莎甚至连惨叫也没来得及发出，便直接被干脆的一口吞掉。

    一条泛着淡淡蓝色虚影的巨型海蛇从小岛上直起来。它的双耳是一对蓝色蝠翼，双眼闪耀着刺目的蓝光。仿佛有两团蓝色火焰在里面燃烧。

    安格列和丽丝佩尔都愣住了。

    半响之后，安格列猛地大吼。

    “快走！！”

    丽丝佩尔顿时清醒过来。

    两人慌忙开始升起主帆。

    一人去调整船舵，丽丝佩尔直接拿出一个黄色小袋子，往空中一洒。

    无数绿色细沙顿时飞散在空中，化为一股绿色的旋风，狠狠吹到刚刚升起的主帆上。

    船只狠狠震动了下，直接从卡住的礁石之间冲出去，朝着海面方向迅速驶去。

    安格列低声念了一段咒文后，伸手往甲板上一点。

    嗤！

    一圈绿光陡然扩散开来。迅速扩大到全船。

    船只的速度瞬间提升了一大截。如同离弦的箭一般冲离小岛，驶向远处。

    海蛇足足上千米长的身躯将小岛缓缓盘绕起来，仰起蛇头，冲着天空闭上双眼发出长长的嘶吼。

    咔嚓！！

    一道闪电陡然划过小岛上空，无数黑云密布，将最后一丝光线彻底遮掩住，把整个小岛彻底陷入无尽的黑暗阴影中。

    黑暗中，只有巨蛇淡蓝色的身躯清晰可见。


------------

187 逃离 2

    随着巨蛇的嘶吼，小岛周围激荡起一圈高达数十米的海浪朝着四面八方冲荡开。

    安格列两人的船只几乎是被巨狼推着冲飞，差点直接翻转。

    轰隆的海水声中，大量海水雨点般落在甲板上。

    安格列站在船头，手挡着脸防止水冲进双眼，周身延伸出无数金属银色细丝黏在周围甲板上。

    整个船只剧烈摇晃着，安格列只觉得整个空间都在震动摇晃，左右摇摆。

    船尾后边，一面高达数十米的蓝色巨浪，如同一面庞大至极的墙壁，狠狠压过来，仿佛要把船只压碎。

    安格列仰着头望着船后方。

    深蓝的高大海浪迎面盖过来，巨大的阴影把整个船只都彻底遮盖住。

    轰！！

    无数海水瞬间压下来。

    大量海水沿着甲板往两侧流出去，白色的水花泡沫到处都是。

    船得桅杆直接咔嚓一声断掉，倒了下来。瞬间便被激荡的海水淹没。

    安格列被海水狠狠浇了个透，浑身感觉阵阵冰凉，灰色长袍被彻底打湿紧贴在身上，头发也湿漉漉的滴着水。

    “好了没！？”他大声往船尾传音。但紊乱的能量流使得他的声音传递受到严重干扰。

    “好了。”丽丝佩尔的声音隐约传来。

    忽然船尾一阵白光一闪即逝。

    一层蓝白色的冰霜迅速从船尾蔓延过来。

    整个甲板上，船舱口，断裂的桅杆，一切的位置都被冰蓝色的霜冻覆盖住。

    直到安格列所在的船头处也被彻底覆盖，这种蔓延才迅速消失。

    随着那道巨浪的落下，海水也渐渐恢复了平静，船身也平稳了很多。

    嘶！！！

    一阵巨大的嘶吼声再度传来。

    又是一道巨浪再度迅速朝着船只冲来。

    船只在巨浪的推动中，狠狠又被冲出一段距离。

    轰！！

    巨浪狠狠冲击到船上，这一次却是没有造成什么损失，只是震碎了一些冰霜。

    水浪过后。安格列站在甲板上，远远望着远处的小岛，收回了固定自己的金属。

    丽丝佩尔从船尾走出来，她的脚下不断放射着十字形的蓝色光图。

    安格列也微微松了口气，“你的范围巫术效果没问题吧？”

    丽丝佩尔点点头，浑身上下也是湿漉漉的，凸显出饱满惹火的曲线，不过她似乎毫不在意。

    “我的寒冰冻结可以让整个船只更坚固。任何想要接近攻击船只的生物都将受到霜冻伤害。除非利用抗性抵抗。否则普通生物会在瞬间就被冻成冰块。”

    “范围和时间呢？”安格列拍了拍身上的袍子，浑身开始散发出淡淡的红光，身上顿时蒸腾起阵阵水汽。

    “可以持续维持15天左右。之后我就必须冥想恢复精神力。范围是五十米内。”丽丝佩尔回答，“本来是对付普通人的范围巫术，没想到现在用在这个时候。”

    安格列也不再说话了。刚才要不是这个范围巫术，估计整艘船会直接散架解体。

    两人都转过身，遥遥望着远处已经变成一个黑点的小岛。

    “结果就剩我们两人出来。我听说米丽莎他们都已经去了很多次了，但就唯独这次”丽丝佩尔掠了下额头的发丝。“这次多亏你了。可惜没有碰到你的巨树之心，不过你放心，回去我会去一次家族仓库，为你准备好。”

    她摆摆手。“玛格丽特，帮我把”她忽然顿住了。这才发觉自己身边一个人也没有，只有仅存的两个追随者还在昏迷中。

    丽丝佩尔顿时脸色低落下来。

    “你在遗迹通道里遇到了什么？怎么会浑身是伤？”安格列转移话题。

    丽丝佩尔沉默了下。才又开口说。

    “我们完全陷入了一片黑暗，只有脚底下的石梯能够看到只能往前不能后退，后边的石梯会自动消失。周围上下左右全是一片黑暗，感觉就像是在一条悬空的石梯上行走。”她脸上浮现出一丝低沉，“后来，黑暗里出现一些黑影，好像是某种影子怪兽。从四面八方不断袭击我们。它们根本打不死，杀完一批又来一批”

    “和我开始遇到的很类似。”安格列摸了摸下巴，他没有说自己没有遇到过攻击。

    “我们偶尔会突然转换到另外一条地下通道里，转换后没有任何危险，但是一会儿就会又进入黑暗的石梯空间。”

    “那是幻觉吧？”安格列皱眉说。

    “我们开始也以为是幻觉。结果差点全部被杀掉。那种怪物似乎可以直接伤害到我们。”丽丝佩尔低声说。

    她突然停下来，看了眼安格列。

    “格林。你的全名是什么？”

    “安格列，怎么了？”安格列回答。

    “这次我能逃出来，我有种感觉，应该是和你有关。”她沉默了下，“好了，我先回去休息了。房间估计都被刚才的海浪弄乱了。”

    安格列看着她转身朝着船舱走去。

    “我不会再任性了”

    一个弱不可闻的声音传进安格列的耳中。

    他微微摇头，看着丽丝佩尔走进船舱，消失在往下的木梯上。

    安格列可不想回去船舱，现在整个船只都被冰冻住了。解冻可没有这么快的速度，船舱里绝对还是寒气逼人。

    他干脆就盘膝坐在甲板上，反手从腰间取出那串钥匙。

    一个银色圆环挂着十多把黑色钥匙。这就是他从那个实验区的暗格里找到的东西。

    “估计是永远也用不着了。”安格列苦笑了下。他根本还没到能够使用钥匙的位置，就在外边的大厅就被吓退了。现在看来，当时的选择绝对是异常明智的。

    别的不说，就是那头上千米长的巨蛇，就足以轻松干掉自己。就算全部的能量心脏一次性丢出去，也估计是无济于事。

    安格列无奈的摇摇头，他估计以后再也不会再来这里了。就算再回来，估计也是很久很久之后的事了。

    ****************************

    遗迹地下。

    实验区房间里。

    一个人影缓缓走进房门，安静的来到墙角的一块蓝色照明水晶边上。

    他伸出手，轻轻按在水晶表面上。那是一只鲜血淋漓的手，皮肤似乎被活生生的剥了下来，猩红的肌肉和白色肌腱清晰可见，像是解剖模型一般。

    咔！

    水晶顿时往里陷下去。然后整个开始往左移动，露出里面的一个方形暗格。

    暗格里已经没有了日记本和钥匙，只有一堆黑色的灰烬。

    人影在暗格前站了很久很久，直到蓝色水晶咔的一声自动回到原位。

    咔嚓！

    房间里所有的照明水晶陡然浮现出一丝裂缝。

    哗啦一声，所有水晶瞬间碎裂熄灭。房间彻底陷入一片黑暗。

    ************************

    安格列抛了抛手上的钥匙。正准备收回挂到腰带上。

    忽然黑光一闪。

    钥匙瞬间化为一道黑线，直接钻进左手手心的幻觉印记。

    “嗯？”安格列只觉得手心一阵钻心的疼痛，他抬起左手。直接黑色钥匙正死命的钻着自己的手心上的皮肤，如同活物一样自己扭曲转动着。

    “怎么回事！？”

    他再度眼前一花，黑色钥匙好好的躺在自己的右手中。一动不动。

    “只是抛一下就能让我也产生幻觉？有趣！”安格列感觉自己很可能得到了什么好东西。

    他再度一抛钥匙，哗啦一声轻响。手心的幻觉印记顿时一片发热，这代表钥匙又释放幻觉了。

    他忽然感觉自己身后一阵发麻，一个粗重如同野兽般的呼吸声在自己后颈处传来，近在咫尺。

    双眼再度一花，身后的异状顿时消失了。

    安格列心中顿时来了兴趣。

    他再度把钥匙往上一抛。

    哗啦

    吼！！

    身后一阵咆哮声迅速接近，安格列猛地头一歪，一道淡淡的寒意瞬间从他脸侧划过。

    安格列只觉得脸颊一疼。

    幻觉顿时再次消失了。

    “难道这个是传说中的”安格列忽然想到一种材料，双眼顿时微微亮了起来。

    他忽然感觉脸颊上湿漉漉的。伸手摸了下，顿时脸上一阵疼痛感传来。

    安格列的面色顿时凝固了。他往自己摸过脸的右手看去。

    手指上全是红色的鲜血。

    “看起来，我找到了不得了的东西了”他低声喃喃起来。

    “零号，刚才我受伤怎么没有警示？”他在脑海中默念。

    “未发现任何威胁性来源。”零号冰冷的反馈音传来。

    “开始分析这串钥匙的材料和状态。”安格列轻轻拿起钥匙，这一次他可不敢像刚才那样抛起来了。

    轻轻的拿起钥匙，安格列的双眼瞬间泛起淡淡的蓝光，无数细微的光点在双眼中不断闪动。

    视野中。黑色钥匙的图像边上，一排排数据信息瞬间弹射出来，还在不断的往下刷动着。

    安格列忽略过其他部分的信息资料，着重看其中的两个数据信息。

    ‘黑色钥匙重量：0’

    ‘存在力场波动。’

    ‘存在精神力波动。’

    ‘存在特殊结构无法扫描。’

    “重量零？”安格列掂量了下钥匙，差不多有半斤。也就是500克的样子，芯片居然提示为重量为零？

    视野中。钥匙的数据还在疯狂的往下刷。

    两分钟后，数据信息终于戛然而止的停了下来。

    最后一行是材料判断。


------------

188 迷失 1

    ‘钥匙材料判断：梦魇石相似度——78%、卡卡达维特种金属相似度——62%、湮灭精金相似度——51%。’

    安格列摸了摸下巴，三种判断都是基于芯片收集的所有资料来分析得出的。而且都超过了一半的几率。

    梦魇石是来自古代梦魇世界的一种特殊石头，能够产生以幻觉导致实质世界受到影响的波动。

    卡卡达维特种金属，是传说中古代的一位名叫卡卡达维的高阶巫师发明的一种复杂活性合金，能够自我成长，产生精神波动，攻击手段就是幻觉。

    而湮灭精金是来自湮灭世界的特殊黄金精华，可以寄宿恶念精神波动在其中，并将其转化为特殊幻觉攻击。

    古代巫师的强大诡异，就在于他们能够沟通不同世界的强大存在。

    宇宙之大，没有人知道时空中有多少个世界。甚至有的世界根本没有时间概念，或者没有空间概念。

    所以也没有人能够知道，古代巫师们隐藏的神秘能力是什么。他们曾经搜集的材料，也被后人制作成各种事物，流传下来。或许这串钥匙就是其中之一。

    安格列眼中泛起一丝思索。

    “三种材料，如果有具体的识别知识，肯定就能够分辨出这东西的材质。现在没办法，只能等到以后再说了。”

    放下黑色钥匙，安格列另一只手的皮肤表面，陡然拱起一个银色金属球。

    直接把钥匙往金属球一按，钥匙顿时融入进到了球中，完全被金属球封闭进去。

    安格列轻轻抛了抛拳头大小的金属球，里面没有半点响声传出。这才露出满意的神色。

    将金属球往手背上一按，银色小球顿时融化融入皮肤。

    只见一个小小的鼓起沿着安格列的手背皮肤，迅速往手臂上移动过去。

    很快钥匙便被移动到肩膀上，停止不动了。

    安格列按了按肩膀，那里一个不明显的凸起，很是坚硬。

    “现在该看看那把恶念弯刀了。”

    他反手从腰间拔出那把弯刀。

    银色的波浪弯刀光洁如新。根本没有沾染半点灰尘污渍之类的。

    安格列竖起弯刀，轻轻在刀刃上一弹。

    铛！

    清脆的敲击声一下子回荡开来。

    明亮的阳光反射在刀身上，形成一块耀眼的亮斑。

    “零号，检测一下弯刀的状态。”安格列默念。

    “拥有防护力场波动，无法突破检测，任务无法建立。”芯片瞬间反馈讯息。

    “哦？一把弯刀居然能也有防护力场？”安格列顿时来了兴趣。

    他还记得当时他和奎日曼对战时，米丽莎曾经说过的一句话，大意是指奎日曼强大得变态的身体素质很可能是来自这把弯刀。

    他拿起弯刀。仔细观察。

    刀身上倒是没什么异样。而刀柄上，圆柱体的黑色刀柄上，却有着无数密密麻麻的细密花纹。看上去很像是符文。

    不过还有些细密的黑色划痕线条，形成一个个小小的椭圆漩涡形状，其中最大的一个漩涡。斜着角度仔细看去，居然有点像是一个人脸。

    一个嘴大张着，面露痛苦之色的人脸形状。嘴巴，双眼都是三个椭圆形空洞，没有鼻孔，没有耳朵，仅仅就是几个圆形组成的图案。

    不过因为刀柄本身是黑色，上边的划痕也是黑色，所以不靠近仔细看。也只会认为是防手滑而刻的花纹而已。根本不会有人注意到这么点小细节。

    安格列能够清晰的感觉到，弯刀的力场波动就是从这刀柄上传来的。

    他站起身，海风直接迎面吹拂在脸上，船上残留的寒气也差不多被吹散了。

    前边海域笼罩着一片大雾，白蒙蒙的雾气似乎连风也吹不散，凝聚在海面上。

    这是他们刚开始来的时候遇到的大雾。必须要穿过这片雾气，才能回到正常海域。

    安格列随意的挥了下弯刀。嗤嗤两声，弯刀异常轻巧，在空中带出两条银色划痕。

    他尝试着利用力场去控制弯刀。结果传回来的只是一片抗拒之力。

    “可惜没有试验条件，要是有充足的时间和材料，我就可以制作测试药剂。用来测试特性了。现在要想弄清本质很可能会伤到里面的力场，大大影响最终结果。”安格列无奈地摇摇头。重新将弯刀插回腰间，虽然不能运用其特殊力量，不过这刀的材质确实很不错，作为普通武器也有极高的档次。

    最后一样，就是左手的幻觉印记了。

    安格列翻过左手，手心朝向自己。

    幻觉印记原本只是黑色的双翅兽形。而现在居然多了条长长的尾巴，如同一条鞭子。看上去很有种古老神秘的感觉。

    安格列轻轻抚摸着手心的印记，眼中迅速开始流转蓝色点线。

    ‘主体状态检测中，幻觉印记内部检测中’

    ‘印记吸收异种能量，产生分支进化。进化效果需要单独建立任务分析。’

    ‘印记波动增强一倍，产生微弱防护力场。’

    ‘开始对主体产生微弱反作用，检测状态：未知。’

    手心的幻觉印记在安格列眼中顿时从平面变成3D，连同印记下边，所有有所关联的皮肤肌肉神经，全部都被提取出来，形成一个立体模型不断旋转着。

    模型显示，整个幻觉印记已经和安格列手上的一大团肉、以及部分骨骼，完全相互连接起来。并通过对神经的影响，产生着一系列源源不断的神经信号。

    整个模型就是一大团淡蓝色血肉，呈半透明状，里面能看到密密麻麻的血管，神经，肌肉，以及骨骼。

    黑色的双翅印记，从皮肤表面延伸出如同根须一般的东西，这些根须连接到血管神经肌肉上，并且还在不断扩散着一圈圈的透明波动。

    这一切在芯片的扫描下都显得纤毫毕露。

    安格列眼中的模型边上，开始不断列出一排排数据参数。

    ‘印记对主体产生幻觉免疫强化。’

    ‘是否进行印记进化状态判断识别？’芯片弹出信息询问。

    每当还有没有分析完毕的可能性时。又没有足够的权限进行自动分析，芯片就会自动进行询问授权。

    虽然其所有行为操作都是在安格列的大脑中进行的，每一个步骤，安格列都能很清晰的看到。

    但是，芯片的运算速度非常快，处理信息分析逻辑结果之类的远超人脑。

    所以这相当于给安格列节省了大量研究分析时间。实际上只要芯片做得到的，他自己也能做得到。只不过需要很长时间的训练学习强化而已。

    但是毕竟不是任何人都能随时监控自己身体的每一个位置的变化，包括激素分泌、神经信号传输。血管壁是否增厚。等等之类的细节。

    “可以开始判断识别印记。”安格列进行了下一步的分析授权。

    眼前的模型顿时瞬间放大了无数倍。

    视野瞬间集中到了印记连接肌肉神经的那些触须上。

    一根针尖粗细的蓝色触须，瞬间被放大成了一个巨型圆柱，占据了整个视野。

    如同章鱼的触手般。放大后的触须表面长着无数密密麻麻的小吸盘，这些小吸盘在不断开合着，吞吐出一股股细小的液体。有点类似鲸鱼背上喷水。

    触须边上，一系列的信息迅速刷动着，速度极快。

    然后画面开始不断转移，围绕着触须，从各个角度进行分析。

    十多分钟后，芯片终于得出了结论。

    ‘判断识别任务结束，幻觉印记产生异变，转向分支进化路线——苏格拉巨鹰女妖血脉印记。预计进化转变完成时间：12时45分。’

    安格列一愣，“苏格拉巨鹰女妖血脉？”

    这个古代物种他听说过。据说是古代鹰身女妖们的支脉，她们因为在一次种族战争中大量啃食了来自未知世界的巨蛇尸体，导致自身产生变异，下半身变成了蛇身，拖着长长的尾巴，她们的尾巴几乎都有她们自身身高的好几倍长。

    苏格拉巨鹰女妖变异后，拥有了能够把生物拖入幻境的能力。一般生物只是听到她们的嘶嘶声，就会被动进入幻境世界，就算受到攻击也无法立即醒来，除非有着极强的能量或者巫术抗性，才能在较长一段时间内清醒过来。至于一般生物。则会就此沉入恐怖幻境中，直到疯癫死亡。

    在过去。这种生物曾经给无数人类国度的普通人带来过巨量的伤亡，她们的能力完全是无法控制的，只要有声音，就能把听到的生物都拖入幻觉。

    这种恐怖的能力也导致了她们后来被古代巫师一起围剿，最终昙花一现，消亡在历史长河中。

    安格列回想起这段资料，心中也对这种血脉有了一定的了解。古代鹰身女妖血脉额分支有很多，他只是没想到居然会是这个分支。

    “这种血脉变异，似乎让印记的力量变得更强大了。或许我也该再去收集一些古代血脉，为液化阶段做准备了。液化精神力后我就有资格进行身体改造了。”安格列心中闪过一丝想法。

    “对了，零号，检测一下我本体血脉状态。”安格列刚才看到了血脉印记对自己的身体似乎在产生着接连不断的影响，这种影响不知道是好是坏。

    ‘主体血脉：人类87%，树妖9%，苏格拉巨鹰女妖3%，杂质1%。建议方案：巨鹰女妖血脉具有极强侵蚀性，树妖血脉同样具备幻觉操纵能力，已经在被急速融合吞噬，建议主体立即进行遏制。’

    零号得出结论。

    “不遏制会产生什么后果？”

    ‘未知。’


------------

189 迷失 2

    其实，安格列对树妖血脉根本毫不在意，他在意的是自己会不会因此受到永久性基因损伤，这可不是说着玩的，一旦基因受损，很可能会导致基因链崩溃，继而产生连锁性不可逆转的细胞衰竭坏死，这还是全身性的，以现在他还没达到液化阶段的精神力，一旦发生这种事，根本没有能量化自身这条路可以选择，等待他的只有死亡。

    “那么马上进行遏制，吸收针对巨鹰血脉有破坏作用的能量粒子进行遏制辐射。”安格列直接下指令。

    “看来必须得尽快把这东西从身上分离出去了。”安格列皱着眉头思索起来。“不过我记得还有种技术，是可以通过生长神经元，形成体外生物肌体装置的。或许可以直接把它分离出去。”

    但生物实验一直都是白巫师们抗拒的领域，更不用说人体**实验，尽管各大组织都有着暗地里的生物实验研究活动，不过谁也没拿到明面上来。

    特别是人体**实验，包括类人生物在内，都是被认为是异端，只有残忍没有人性的黑巫师才会接触，这样的巫师，会遭到所有组织的唾弃，甚至追杀。

    芯片接受指令后，顿时开始缓缓从安格列体内吸收死灵系负能量粒子。

    安格列体内常年储备着所有系别的能量粒子，其中风火两系最多，他也一直都是用这两系粒子作为驱动天赋力场的能量来源。而死灵系粒子因为对身体有损伤，就只储备了一点点。

    现在芯片开始吸收，看样子需要的量还不少，安格列也只好就在船头处站立着进入冥想。吸收起外界的死灵系能量粒子。

    足足半个多小时后，他才重新睁开双眼。

    “一次储存好30度的死灵系能量粒子，能够用上十多天。可惜芯片的能量储存空间必须全部腾出来了，瞬发次级火焰之珠也没办法实现了。不过好在身上还有能量心脏没用完。”

    这次遗迹之行中，安格列敏锐的感觉到。自己的本身能力似乎有些跟不上需求了，有些过度的依赖外物。能量心脏也好，幻觉印记也好，这些都是消耗品，都不是代表自身的能力。不能随心所欲控制，也有着其他的限制。

    像幻觉印记，有着一个发动前奏，这个时间瞬间，很可能会被对手打断。

    而能量心脏，一旦被对手警觉，利用速度提前躲避。也能简单的避开。至于奎日曼，则是仗着自己抗性强，毫不在意能量心脏的轰击。

    毕竟正常情况下，一个能量心脏顶多就是20或者30度的能量，这种程度对他来说。轰在身上也只是微微一疼，根本不会有损伤。

    可惜的是，安格列的能量心脏足足有50度大意之下，奎日曼利用弯刀储存的能量抵挡，导致身体素质大幅度下降，后面也没办法高速躲开后续的爆炸。只能憋屈的死在轰炸之下。

    但是安格列很清楚，这次也就只能欺负欺负奎日曼这种极端的近战型巫师，要是换成其他的综合性黑巫师。很可能会有其他手段应对，不至于这么凄惨，起码保命是没问题的。

    如果是一些强悍点的巫师，说不定还有反射之类的巫术存在。这种爆炸力量其实也不受安格列自己控制，一旦被反弹回来，后果不堪设想。

    单一的攻击手段。一旦被对手已知，在黑巫师的世界里。就代表着随时可能有生命危险。只有未知才是最强的，最好的安全保证。因为对手无法因此制定对策。

    当然，这只是针对同级别相差不大的巫师而言，一旦跨越一个等级。比如二级巫师，绝对的阶位差距，再怎么也没办法起作用。单纯的精神力压制，就能让一级巫师连巫术也使不出来。

    小船在进入大雾的第三天，便直接脱离了雾区，不过因为没有米丽莎指明方向，船上虽然储备了足够的食物淡水，但也彻底迷失了航向，随着海风任意漂流。

    清晨，天灰蒙蒙一片。

    安格列起了个大早，便直接离开房间，到了甲板上，一如前几天一样利用芯片探查陆地。

    船头处，那两名随行的骑士也差不多恢复了过来。都穿着原来的皮甲打扮。正低头站在比他们矮一些的丽丝佩尔面前，小声的说着话。

    丽丝佩尔似乎是在询问着什么。

    安格列慢慢走过去。

    “怎么样？有什么信息么？”他插口问。

    丽丝佩尔也看到他走过来，转过来点点头。“我在询问艾尼的情况，倒是没想到，这家伙根本就是艾尼临时从另外一个巫师那里雇佣过来的。完全没有任何有价值的信息。”

    安格列眉头一皱，看向一边的两名大骑士。

    两人一个黑发黑眼，国字脸，看上去有些严肃。

    另一个头发花白，似乎有五六十岁的样子了。一撮小胡子也有些发白。

    “格林大人，我叫吉尔，是艾尼大人临时雇佣的大骑士，我原本是格莱斯巫师大人的追随者。”这个头发花白，接近老年的男人赶紧恭敬的自我介绍。

    另外那个黑头发黑眼睛的国字脸也赶紧低头自我介绍。“格林大人，我叫里瓦伊，是佩尔大人的追随者。”

    “好了，你们都先去休息吧。”丽丝佩尔摆摆手。

    两名骑士低头右手按胸行了一礼。这是通用的礼节，手按心脏，代表诚实，从内心深处愿意听命于对方，或者是发自内心的尊敬对方。

    “那么我们先下去弄点找下渔网，船里的食物有些不足了。”吉尔低声说。

    “去吧。”丽丝佩尔点点头。

    两名骑士离开后，安格列走到丽丝佩尔身边。双手扶着船舷往外望去。

    灰蒙蒙的天色下，海面也没有蔚蓝的清澈色泽，带着一点灰色，显得躁动激荡。

    “不知道我们还得在海上漂流多久。”丽丝佩尔平静的低声说着，又像是自言自语。“我从未想过这次会是这么危险。我从书籍上看到过时之轴的诅咒，那是可怕到了极点的诡异传闻，来自黑暗深处无处不在的袭击。本来这次出来，我只是带着散心的目的，没想到却是”

    “是不是每次巫师探索遗迹都会是这么大的风险？”安格列轻声问。“我接连两次结伴出去。都是伤亡惨重，狼狈逃离。”

    “也不是，只是概率比较大而已。古代遗迹中往往这么多年还能残留宝物资源的地方，都绝对不会是简单容易就能得手的。想要收获，就自然得承担风险。而我们巫师想要的资源利益都不是一般学徒和普通人能够想象的，自然也得承担超乎寻常的危险。”丽丝佩尔淡淡的回答。

    “说起来也是挺巧。”安格列微微笑起来，“我上次出去。生还的，就只有我和一个女同伴，这一次居然也是我和一位女巫师。”

    “不是还有两名大骑士么？”丽丝佩尔平静的说。“你以前是哪里的人？”

    “宝石海对面的大陆。”安格列没什么好掩饰的，直接说出来。“我在那里生活了十多年。童年时期几乎都是在父亲的溺爱下长大。”

    “你倒是舒服，我小时候就累了。”丽丝佩尔再没有了先前的冷漠。目光平和。“每天得不断背诵记忆大堆大堆的原理知识，冥想、学习、礼仪、歌舞，我几乎没有任何空余时间。自从检测出巫师体质后，我的母亲把我看做她崛起掌权的唯一希望。”

    “同性朋友呢？”安格列说实话，倒是挺同情这种生活的，根本连形成自我思想的时间也没有。完全就是上一辈的复制体。

    “没有朋友。我是未来的巫师，没有人敢接近我，没有小孩能接近我。而同样和我一样的小孩。每天连学习都没时间，根本没空交谈，能够在上课时相互打个招呼就已经算不错了。”

    丽丝佩尔脸上忽然浮现出一丝无奈。

    “你知道么？这是我上百年来第一次离开城堡，第一次”她眼中有些迷离了，不知道在想些什么。

    安格列也不知道说什么好。这种被锁在一个地方上百年的生活，他还真没体会过。

    丽丝佩尔很快便恢复了。

    “上百年来。我从母亲的希望，变成了祖母的希望。从十二岁开始，我的任何举动就一直在祖母大人的注视下。她看着我生活学习，吃饭睡觉，洗澡和没有一分一秒漏掉过。偶尔她还会拿着我的生活记录，和家族的女巫们讨论我是不是有什么身体问题，或者精神问题。”

    安格列无语了。“那你有什么感想，现在。”

    “托她们的福，我现在很健康。”丽丝佩尔转过脸，露出灿烂的笑容，异常纯净的笑容。

    安格列有些沉默了。

    丽丝佩尔继续说着：“我是不是笑得很难看？我很少笑，以前我笑了一次，可母亲告诉我，那是哭。从那以后我就很不喜欢笑了。现在祖母认为我应该结交朋友，不然对以后交际圈会有影响，于是我就得到了出行的权利。”

    她听了下，又继续说：“现在感觉脸都有些僵硬了。今天不知道怎么搞的，居然和你说了这么多。还真不像以前的我。”

    “生命总会有想要倾述的**，这很正常。”安格列微笑着说，“刚上船的时候，你一直都是一副冰块脸，说话从来不会有任何表情，现在比起来好太多了。”

    丽丝佩尔点点头：“说得也是”她重新恢复了原来的冷漠面容，精致白皙的面孔没有任何表情。

    “这个给你。”她忽然从腰囊里摸出一个东西，直接塞进安格列手中。

    “从今天起，我们算是朋友了吧？”她低声问。

    安格列哑然失笑。

    “从刚才就是了。”

    “谢谢。”丽丝佩尔点点头，眼中闪过一丝欣喜，转身朝着船舱走去。

    安格列看着手上的东西，是个银白色指环，上边没有任何花纹，却散发着浓浓的能量波动。

    “居然是能够对巫师也产生作用的魔化物品”安格列无语的摇摇头，晋升巫师后，一般的魔化物品要想达到巫师法术层次的等级，绝对不是一件简单的事，能够为巫师使用的魔化物品自然也更加稀少珍贵了。

    看得出，丽丝佩尔只知道如何应付下属和陌生人。对于稍微距离近一点的朋友，根本有种无所适从的感觉。

    或许她是试图用珍贵的物品资源来维持这种关系，表达自己对对方的重视。


------------

190 丧钟甲虫 1

    一道电光在天空划过。

    紧随着雷声滚滚。

    轰隆！！

    倾盆大雨从夜晚的天空上倾泻下来。船只在密集的大雨中缓缓前进着。

    暗灰色的夜晚大海上，黑色的船只显得毫不起眼，随着波浪不断移动。

    磅礴大雨中，安格列站在船舱的玻璃船窗前，透过雨幕，远远的看着一望无际的海面。海水微微荡漾着，雨点砸在甲板和船壳上，发出细密的啪啪声。

    咔嚓！！

    一道闪电再度划过，把安格列的全身都照得一片雪亮。

    他就在自己的房间里，桌上的银色烛台随着船只的晃动，不断滴落出滴滴蜡油在褐色的木桌上。

    丽丝佩尔就坐在木桌后边，正小心的拿着一个黑色皮袋，从里面抓出一把把银白色的细粉，缓缓均匀的洒在桌面上。

    她换了一身紧身的白色皮装，看上去就像是个宫廷贵族的乐师，华丽而不失典雅，凸显出纤细的腰身和高耸的前胸。黑色的长发绑成马尾，从右侧脖颈拉到胸前。

    此时她正神情专注的撒着银白色细粉。

    大量细粉被她撒成一条条弯曲的线条，在桌面上形成一个巨大的复杂字符。

    安格列从窗外收回视线，望向丽丝佩尔那边。

    “准备好了么？”他低声问。

    丽丝佩尔点点头：“差不多了。”

    “现在就看你的了，我的巫术有范围限制，我已经试过了，但没有办法定位原来的陆地。”安格列有些无奈。

    丽丝佩尔皱眉说：“我这个巫术算是一半借鉴预言系的一个追踪法术。虽然距离很好，但是效果就我不能确定距离。而且终途可能会有其他岛屿干扰，很可能发生错误。宝石海的能量气息太浓了，对巫术释放有很强的干扰作用。”

    “总比我们漫无目标好些。”安格列淡淡说，“开始吧。”

    丽丝佩尔点头。

    她伸手一点桌面上的字符。

    嗡！！

    字符陡然亮起强烈白光，然后迅速化为一片圆形水幕般的白色屏幕。

    白色屏幕中，缓缓显现出一个熟悉的岛屿。

    驻扎的士兵，停靠在海边的船只。灰色的海上灯塔，还有高处一面随风飞舞的三角旗，那是一片白色中间画着一条银色横线的旗帜。

    “是我们离开时的那个岛屿！”丽丝佩尔顿时一喜，脸上虽然还是没什么表情，但眼里却泛起丝丝喜悦。

    “距离我们有多远？”安格列连忙走到桌子边。画面边缘的白光将两人的面孔都照亮了。

    丽丝佩尔这才回过神来，她伸出食指，迅速在空中画了一个字符，字符陡然变成一道白光没入桌面的白色光幕。

    画面顿时震荡起来。但很快又恢复了稳定。

    安格列这才注意到，这个画面似乎有些模糊，而且还没有声音传出来。

    “无法加大清晰和传递声音。这代表我们可能距离岛屿还有很远很远”丽丝佩尔脸色微微有点难看起来。“应该是在这个巫术能够探测到的最远距离。”

    “最远距离是多远？”安格列沉声问。

    “三千海里左右”丽丝佩尔低声回答。

    “三千海里！！”安格列倒吸一口凉气。地球上整个太平洋，从中国到美国也不过六千多海里。现在他们等于是处在太平洋正中间。以这个船只的航海级别，短时间内想要回到原处，估计是很难了。

    “看起来，如果不出预料的话，我们起码还得在海上呆半个多月以上。”丽丝佩尔恢复平静的语调。“你有什么好办法么？格林大人。”

    “没有”安格列皱眉，“对了，既然是朋友了。你直接叫我格林吧，没必要加敬语。”

    “可以这样么？”丽丝佩尔一愣。

    “当然。”安格列点头，“以我们这艘船的速度，没了主桅杆和船帆，估计船速甚至不到两节，我们必须想办法解决船速问题，否则可能会在海上被活活困死。”一节航速就代表着每小时一海里，两节就是每小时两海里。

    “这些都不是最麻烦的。我最担心的是，我们恐怕已经离开了近海海族的领地，现在可能是漂浮在宝石海的外海区域。这是连海族也不敢轻易涉足的海域。”丽丝佩尔微微皱眉。“还好我在家族学过海水过滤技术，船上的淡水不多了，不然喝水也是个麻烦事。”

    “我还在担心淡水的问题，你的技术倒是正好能用上。不然我们可能以后得制造能量水流用来解渴了，那东西喝多了对身体有很不好的影响。不到迫不得已还是不要喝。”安格列顿了下，“现在的问题是，怎么提高船只航速？”

    丽丝佩尔也是皱眉不语。

    她面前桌面上的画面突然一闪。变成了另外的一片陆地。

    灰褐色的岩石，嶙峋乱石堆起来的海滩，几只黑乎乎的海龟在乱石缝隙中爬动着。远处隐约能够看到黑乎乎的树林。看上去是个荒无人烟的小岛。

    画面无声的再一变。

    却只剩下一片灰色海面了。

    丽丝佩尔手指轻轻在桌面上一敲，发出嗒的一声脆响。

    桌面的光幕顿时开始迅速变换起来，一幕幕海面迅速闪过。却在没有任何陆地出现了。

    “极限距离内再没有任何陆地了。”她低声说着。

    “先想办法提升航速吧。每小时两海里的速度，就算是直线距离，要走完三千海里的距离，也起码需要两个多月，我们耗不了那么多的时间，还是早点回去比较好。”安格列沉声说。

    丽丝佩尔也点点头。

    一时间两人都沉默了，谁也没想到。刚刚离开了那个危险的遗迹岛屿，居然又陷入了这种尴尬的境地。

    舱外的雨声击打在船身上，发出密集的啪啪声，不时夹着几声闪电雷鸣。渐渐大起来的强风灌进船舱的缝隙，发出呜呜的怪叫声。

    此时此刻，仿佛只有船舱房间里才是唯一的一片平静，外边完全充斥着无穷的雷雨和狂风。

    “吉尔和里瓦伊俩个大骑士呢？”安格列打破沉默。

    “在甲板上观察雨水能不能及时流回海里。”丽丝佩尔低声回答。她面前的光幕缓缓黯淡下去，似乎是时间到了。

    白色光幕缓缓的。重新还原成原本的银白色细粉，桌上划出的复杂字符也变得有些凌乱起来。只是这些银白线条上都缓缓冒着丝丝白烟，很多细粉都融化凝固了。

    丽丝佩尔沉默的轻轻用手一抚桌面，顿时所有的细粉都被干干净净的全部吸进她的掌心，仿佛磁铁对上铁粉一样。

    她目光平静下来，轻声说：“格林，你喜欢大海么？”

    安格列正考虑着怎么是利用自己的金属天赋制造一面金属帆和金属桅杆的可能性，突然被提到这个问题。微微回过神来。

    “怎么了？”

    丽丝佩尔视线落在桌面上，手缓缓收回，手心是满满的一把银白色细粉。

    “我曾经梦想过，在没有边际的宝石海上，一个人独自漂流，冒险，遭遇各种不同的奇遇，看到不同的风俗种族，见证古代巫师们留下的传说。一个人，在无尽的暴风雨中。在只有一个人的船只上，好像全世界只有自己的船舱是安全温暖的一般。”

    她眼神有些寂寥，细粉在手心缓缓冒起丝丝白气，迅速气化。“每当这种时候，我就会想要远离一切，独自处在一个人的世界。无尽的暴风雨世界，我一个人守着自己的安全的温暖的房间，听着外边的风声和雨声。这种感觉你能明白么？”

    “额”安格列不知道该怎么回答，“你喜欢和诗集么？”

    “是啊，你看出来了？”丽丝佩尔点点头。“其实我早就厌倦了这种除开冥想就是收集知识和资源的生活，学习冥想研究，资源资源还是资源。这种生活我已经一个人在城堡过了上百年了。我不想我的一生只有这么一种色彩。”

    “你是想过安全稳定的生活。找个时间好好休息一下就好了。”安格列平静的说。

    他看出来了，丽丝佩尔实际上是一个异常感性的人，她原本就不适合成为巫师，只不过是家族和资质让她不得不走上这条路。

    丽丝佩尔淡淡的说着：“我感觉很累。”

    安格列没有再出声。

    他见过很多女人，而大多漂亮的。都会让他有种想要占有的冲动和**。但是此时此刻，面对漂亮的丽丝佩尔，还是两人独处在一个小房间里。他却没有什么心动的**和冲动。

    有的，仅仅是一阵平和的心境。

    自从那天在船头交谈后，他和丽丝佩尔之间似乎有了一层淡淡的默契。

    或许是两人都从对方身上，看到了一种莫名的孤独。一种异常相似的孤独和寂寞。

    虽然两人都有着自己的家人，亲人，但那种感觉，却是相同的。

    这个世界上，总会有人遇到一个和自我心境极为相似的人，这样的人能够轻松的读懂你的大部分心情，因为他自己也是如此。

    安格列和丽丝佩尔的关系或许就是如此。

    “佩尔，以后别再说这种话。”安格列打破两人之间的沉默。

    丽丝佩尔没有回答。

    “那么，我先出去看看。”安格列戴上灰色长袍的兜帽，打开房门，一阵冰冷的大风带着雨点顿时吹进来。

    咔嚓一声关好门。

    甲板上细密的雨点顿时落在安格列身上，他紧了紧袍子，身上的长袍表面早已覆盖了一层薄薄的金属，所有雨点都被自然的滑落下去，根本无法打湿他的衣服。


------------

191 丧钟甲虫 2

    船身微微晃动着，一盏玻璃油灯绑在断掉主桅杆上，明黄色的火光是下方甲板的唯一光源。

    油灯是用后玻璃制作而成的，成圆筒形，下方留了一个圆圈型的通气处，也不用担心风雨进去熄灭掉灯火。

    棕黄色的甲板上，两名骑士一人一边，站在两侧的船舷边，弓着身，双手紧紧抓着船舷，身上都绑了一根粗绳子在桅杆上。

    晃晃的灯光中，冰凉的雨水打在安格列的脸上，他眯着眼睛，往船得四周望了圈。四面都是黑乎乎的海面，除了抖动起伏的海水外，再没有任何东西。

    但是不知道为什么，安格列就是有种莫名的奇怪感觉，这也是他主动走出来看看的原因。

    两名骑士看到安格列走出来了，连忙弓着腰走过来。

    “格林大人，暴风雨太大了，您还是回船舱休息吧，这里有我们就好！”丽丝佩尔的追随者里瓦伊大声说着。

    吉尔老头在一边也跟着说：“是啊，只是一场暴风雨而已，我们应付得了，您还是回去休息吧。”

    安格列皱着眉：“我感觉有点不对劲，所以出来看看。”自从他的精神力压缩后，似乎自己的五感就变得敏锐了很多。

    咔嚓一声，船舱房门再次被打开了，丽丝佩尔走了出来。

    “怎么了？有情况么？”她走过来询问。

    “来了！”安格列忽然望向右前方的海面。

    几人同时顺着他的视线望去。

    右前方的海面上，一只半人高的黑影，正迅速朝着船只接近过来。它的身上不断高速扇动的翅膀，化为两片模糊的虚影。不断传出嗡嗡的声响。

    “好像是甲虫。”吉尔老骑士拔出背上的一把黑色钉头锤。

    里瓦伊则是从背上取下一把银色双刃斧，双手握住，凝神应对。

    黑影迅速接近过来，几人也看清了它的样子。

    一头半人多高的大甲虫，浑身黑色，头部是个巨大的圆筒喇叭，背上有两片翅膀，正高速振动着。带着它不断在甲板上盘旋着。

    昏暗的灯光下，甲虫的六条短腿如同锋利的刀刃一样，还隐隐反射着暗红色的光泽。

    嗡嗡声不断在甲板上空扩散着。

    “小心，不要攻击它！”丽丝佩尔赶紧大声说着。“那是丧钟甲虫！是群居生物，一般不会主动攻击人类！”

    两名大骑士闻言，顿时停住前进的脚步，站在原地，仰头望着上空的甲虫。

    安格列面色微变。他听说过丧钟甲虫这种生物，曾经在当初看过一本巫师生物记录中，这东西也算是比较凶悍的野外生物。

    “这里怎么会有丧钟甲虫？这不是传说中的古代生物么？”他大声问。

    “这里是外海，遇到什么情况都有可能。”丽丝佩尔站在他身边解释，“就算是我们称为的海族，也只是生活占据了宝石海的很小的近海区而已。深海区，各种危险区域和野生生物，甚至变异兽都层出不穷。”

    她望着上空的甲虫，补充说：“虽然不知道它来这里是为了什么，不过丧钟甲虫一般不会主动攻击类人生物。只要我们不主动招惹，它应该会自己离开。”

    “或许它只是被我们的船只灯光吸引过来的。”安格列低声说。

    一时间，所有人都不再说话，静静望着上空盘旋着的丧钟甲虫。

    安格列眼中不时的闪过蓝色光点。

    他视野中正在飞舞的甲虫身上，此时正不断的刷出一排排数据信息。

    ‘生物无力场防护，预估素质中’

    ‘丧钟甲虫：力量大于7，敏捷大于11，体质大于13。精神大于9.资料记录提取中天赋能力：音波震荡，声波免疫。’

    ‘判断生物等级对比强于大骑士，弱于正式巫师。’

    芯片检测的信息一项项的回馈回来。

    安格列也缓缓放松下来。只是一只丧钟甲虫，并不算什么危险。

    丧钟甲虫这种生物，实际上是古代巫师们实验制造出来的污染变异生物，虽然算古代生物，但不算什么珍贵的古代血脉生物。

    不是所有古代生物都是具有极强的古代血脉的。

    “丧钟甲虫一般生活在陆地上，这里怎么会出现？”丽丝佩尔小声说着。

    “除非”安格列没有说完，只是视线再度望向右侧的远处海面。

    那里。一艘黑色的破烂大船，正缓缓从雨幕中靠近过来。

    这艘船有点像传说中的幽灵船，浑身破破烂烂。没有船帆，黑色额船体看上去异常破旧，上边看不到任何人影，只有一大片围绕着船只飞舞的黑影。

    嗡

    细密的嗡嗡声越来越近了。

    这些飞舞的黑影如同围绕蜂巢飞舞的蜜蜂，不断飞行着盘旋着。仔细看去，居然全是一只只丧钟甲虫。

    “是甲虫巢！”安格列脸色一变，“起码不下上百只丧钟甲虫！”

    另外三人脸色都变了。

    这是一股足以摧毁他们一切的强大力量，足以威胁他们的生命。铛丧钟甲虫到了一定数量，一起发出狂暴声波攻击时，威力会直接跨越数个档次，更不用说里面肯定还有一个母虫。按照记录，起码相当于强于所有一级巫师的存在。而且这里可是海上，不像是陆地，一旦没了船，根本跑不掉……

    “丧钟甲虫船，难道是米兰格巫师大人？”丽丝佩尔忽然大声喊出来，声音被她故意用能量扩散出去，远远传递开来。

    远处的黑色破船却没有半点声响传回来。

    甲板上还在盘旋的那只甲虫也缓缓的飞离，回向破船巢穴了。

    “应该是野生的漂流甲虫巢穴。”安格列望着远处的甲虫巢穴轻声说。

    “看来是了。”丽丝佩尔点点头，“原本我还以为是另外一位巫师大人蓄养的魔宠群。”

    “不过这对于我们来说。是个好消息，丧钟甲虫一般生活在生机浓厚的地方，不会一直在海上，我们只要跟着这艘巢穴，就应该能够找到最近的陆地。”她补充说明。

    “但是你能确保这些甲虫不会因为我们跟着它们而发火？”安格列皱眉问。

    “不会的，丧钟甲虫一般因为身上没什么有价值的材料，加上实力强大，所以和人类基本没什么冲突。同样的，它们也不喜欢类人生物的肉质”

    “那么现在我们得解决的，就是怎么才能跟上那艘船了。”安格列问，“是吧？”

    丽丝佩尔望着远处的那艘甲虫巢穴船，同样也微微皱起眉。她看了眼身边的安格列，这个格林巫师是她离家后，第一个遇到的和家族没关系的巫师，也是第一个因为救了自己。而让自己产生一种莫名的亲切感的人。

    对于她来说，安格列仅仅只是生命中一次偶遇和过客，这次之后，她还得回到家族，成为家族的希望，不断努力向前。

    不知道怎么的，她忽然有种想要晚些回去的念头。

    她缓缓从腰间取下一个黑色水晶球，轻轻将水晶球往前一抛，拳头大小的水晶球顿时悬浮在半空，融化成一只黑色小鸟。

    鸟没有眼睛嘴巴。也没有羽毛，只是一个鸟身形状长着一对黑色翅膀。

    丽丝佩尔伸手一指远处的甲虫巢穴船。

    黑鸟拍打着翅膀，在半空盘旋了一下，顿时朝着甲虫巢穴船飞去。

    “这是什么？”安格列好奇的问。“傀儡？”

    丽丝佩尔点点头：“是炼金生物，我叫她黑雀，能够攻击我视野范围内的一切生物，算是金属生物。”她忽然皱了下眉，似乎想起了什么。

    “对了，你还没有魔宠吧？”她忽然问。

    安格列点头：“还没选定，魔宠受到伤害。主体巫师也会遭到精神损伤，如果选不好魔宠，反而相当于让自己多一个被攻击点。所以我还在考虑。”

    “是吗”丽丝佩尔不再多说。

    她低声念了句断句，双眼瞬间亮起蓝白色光晕。

    光晕持续亮了一会儿，便缓缓暗淡下来。

    “我的魔宠已经上了丧钟甲虫的巢穴船。里瓦伊骑士，麻烦你去把船上的绳子全部拿来吧。”丽丝佩尔冲一边站着的里瓦伊说。

    “遵命。”里瓦伊行了一礼，反手一下割断腰间绑着的绳子。赶紧下了船舱，去拿其他的绳子了。

    吉尔则是站在一边听候吩咐。

    安格列拿出丽丝佩尔先前给他的那个银白指环，指环上隐隐泛着淡淡的白光。

    这枚指环。是能够保持身体恒温的保暖指环，上边还精细的铭刻着疾病侦测法阵，一旦佩戴者身体出现状况，便能自动提示示警。

    这东西虽然看上去简单，但价值却异常珍贵，能够对巫师们抗性极强的身体都能起作用的东西，等级起码也是中等魔化物品。

    安格列将指环递过去。

    “看起来，你比我更需要这个东西。”他看着丽丝佩尔隐隐因为寒冷而有些发抖的身体。

    丽丝佩尔看着他递过来的指环。

    “我没关系的。”她嘴硬的说。

    “如果是朋友，就不要因为自己让别人为难。”安格列淡淡说。

    丽丝佩尔抬起脸，看着他，好半天。

    啪！

    安格列一把把指环按在她手心。

    嗤！

    一层微弱的白光在丽丝佩尔身上陡然一亮。

    她张了张嘴唇，却还是没能说出什么话来。

    安格列笑了笑：“你自己认为对自身最重要的东西，对于别人可不一定是最重要最珍贵的，如果你想要补偿我的话，以后换些我用得着的吧。”

    “好。”

    丽丝佩尔低下头。


------------

192 上岸 1

    甲虫巢穴船缓缓在前边移动着，安格列等人的船则利用丽丝佩尔的巫术紧跟在身后。两艘船相距不超过一百米。

    这些丧钟甲虫虽然看上去异常恐怖，外形狰狞怪异，却实际上性情温和，起码是对类人生物很温和。船只跟了它们很久，也没有发生什么冲突事件。

    直到三个星期后，安格列等人乘坐的船才脱离了丧钟甲虫，看到了陆地。

    下午时分，安格列等人站在船头，远远望着越来越近的陆地。

    傍晚的光线有些昏暗了，天气阴沉，看上去似乎又要下雨。

    “是个小岛。”丽丝佩尔皱眉说。“不过我检测过了，这个岛的位置距离我们换船得小岛很近，应该可以直接转过去。”

    “这还多亏了那些小甲虫。”安格列站在一边，“佩尔把你的巫术撤了吧。”

    丽丝佩尔点点头。

    右手往前一按。

    啪！

    空气中陡然传出一声脆响，一圈白色波纹缓缓在她手下震荡开来，然后迅速变淡，消失。如同一个白色圆盘。

    同时，船的后边，很快就看到，一直黑色小鸟迅速飞回来，落在丽丝佩尔的右肩上，然后被她轻轻抓在手中，化为一个黑色圆球，放入自己的腰囊。

    船只越发接近前边的小岛了。

    远远的还能看到上边的黄色沙滩，和绿色类似椰树的林子。一些白色海鸟落在沙滩上，长长的尖嘴不时在沙滩上啄来啄去。

    船只的接近顿时惊起一片白色飞鸟。

    扑哧扑哧的翅膀扇动声，和白色海鸟的嘎嘎怪叫声混在一起。一阵乱七八糟。

    船只刚刚靠岸，吉尔一身银白色甲胄。直接从船舷跳下来，手上拿着一把短剑和一面小手盾。都是通体黑色，看上起有些厚重。

    “我先去岛上看看。”他大声回头喊。

    里瓦伊也跟着跳下船，开始在海滩上检查着什么，不断的蹲下身查看地上的痕迹。

    安格列和丽丝佩尔放下登船板和船锚，慢慢走下来。

    安格列侧过脸，视线远远的望向海面远处，那里一艘黑色船只的影子正渐渐模糊起来。

    那正是丧钟甲虫的巢穴船只。

    “这种海上。居然会有丧钟甲虫这种古代生物巢穴，居然还是移动的。没见过的人根本没办法想象，居然还有这种生存模式。”他低声说。

    “这种移动巢穴，我也是第一次在实际海上看到，这种甲虫巢穴，一般是没有生物愿意招惹的，这些丧钟甲虫最喜欢的，就是腐烂恶臭、有毒的食物。而对于类人生物都有着不错的温和个性，有巫师把它们叫做海上清道夫。只是现在越来越少见了，没想到还能再看到一次。”丽丝佩尔露出一丝赞同。

    两人站在一边闲聊了一会儿，丽丝佩尔在遗迹根本不知道安格列到底干了什么，更不知道奎日曼是他杀的，实际上还是把他看成原来的那个只有气化阶段，被奎日曼压得只能被动挨打的外来黑巫师。

    另外一边，吉尔和里瓦伊也都查探完毕，迅速回到了这处海滩。

    吉尔提着的黑色短剑上隐隐有红色的血迹。

    “我在岛上遇到了一些被野兽占据的木质小屋，估计这个小岛是一些远航船只的固定补给点。相信我们只要在这里等一段时间。就能遇到其他船只过来。”他一脸轻松的说。“那些小屋里面还储备了粮食淡水，看上去经常有人更换的样子。”

    “这样最好。”丽丝佩尔点点头，看向一边的里瓦伊。“你那边怎么样？”

    里瓦伊也跟着点点头。

    “两位大人，我在海滩上发现了船只停留过的痕迹，而且这处沙滩应该是人为制造出来的。吉尔的判断应该没错。”

    “那么我们就在这岛上等一段时间吧。”安格列开口说。

    一行人没有等待多久，临近晚上时，一艘白色船只终于出现在了四人的视野范围内，正迅速朝着小岛接近。

    而且看上去似乎是一艘大型武装商船。

    船上的一名护卫居然意外的认出了里瓦伊骑士，船长是个红色大胡子，在看到四人中有两个巫师两名大骑士的组合后。也果断打消了顺便打劫的念头，要知道他们这种武装商船，一般在荒无人烟的海面上，偶尔也会做做没本钱的买卖。

    四人乘上这艘武装商船。半强迫式的让其往回行驶，朝着诺拉之地的公共码头方向开去。

    终于。

    在经过一个多星期的航行，有些冷清的公共码头渐渐出现在船只的视野范围内。

    *****************************

    安格列站在自己的船舱内，透过圆形玻璃窗往外望着渐渐接近的陆地。

    咚咚咚。敲门声传来。

    “请进。霍克船长。房门没锁。”安格列回过身。

    房门顿时被扭开了。

    一个带着黑色海盗帽，穿着乱七八糟的贵族服的红色大胡子男人走进来。他身上带着一股子浓浓的酒味，顺着门口的风吹进船舱。这让安格列眉头微微一皱。

    “有事么？”他语气平淡。

    “格林大人，公共码头马上到了。”霍克船长深知这些巫师大人们的脾气千奇百怪，态度不好的话，很可能因此得罪一些心眼小的巫师，暗中摆自己一道也是很容易的事。所以丝毫不敢有什么不敬之处。

    他毕竟只是来往于诺拉和其他港口的运输商人，只是普通人而已。

    “到了吗？”安格列点头，“走吧，先出去。”

    两人出了船舱，走到甲板上。却正好看到丽丝佩尔和另外两名骑士也都已经到齐了。边上除开水手外，还站了一个男人，这人身上穿着灰色长袍，左胸处别着一枚银色徽章，徽章的形状是一个弯月的样子。

    这人是属于一个名叫银幕月的小组织的人。只是个三等学徒，虽然和正式巫师只差一步，不过这一步足以难倒了无数的天之骄子。

    看到安格列上来，这人连忙迎上来。

    “格林大人。您来了。”这个学徒名叫米斯塞拉，属于极为油滑的类型性格，头发眼睛都是黑色。倒是让安格列挺有亲切感。

    “嗯，怎么了，都聚在这里。”安格列注意到所有人的视线都往远处的方向望去，船上的水手和护卫看到他都连忙行礼，而丽丝佩尔微微朝他点点头，视线却再度转移到了远处的海面上。

    安格列注意到。船上的人脸上都或多或少的有些紧张之色，他顺着他们的视线望去。

    蓝色的海面上，一个黑色小点在海面上飞速奔跑，正被四五个海豚一样的生物紧紧追逐着，这些海豚一样的生物背上，都骑着一个个浑身淡蓝色皮肤，**着上半身的海族人。

    安格列仔细再看，终于看清楚了那边是什么情况。

    一个身穿黑袍的巫师，正在被海族的巫师们围攻追杀。

    前边的那个黑袍看上去有些虚弱的样子，其余的四五个海族巫师也不急不缓的慢慢追逐着他。一副绝对不让他休息的样子。不时的释放出一圈圈水蓝色的波纹，但马上被黑袍挡住。

    而让人比较麻烦的是，那个黑袍似乎也看到了这边的船只，迅速转向朝着船只跑来，而且他的速度还不慢。

    随着距离的迅速接近，安格列这才看清楚，那个黑袍居然是个面容娇美的年轻女人，她浑身上下到处是被武器划破的伤痕，也隐约露出里面的雪白肌肤，一头暗红色的长发随着急速的奔跑而往后扬起。高耸的胸脯。妖娆的腰肢和长腿，隐隐透着一丝让人忍不住想要将其抓紧怀里肆意玩弄的感觉。

    “是海族在追杀黑袍巫师，看样子那个黑袍是把我们当做救星希望了。怎么处理？”丽丝佩尔传音过来，视线也看向安格列。

    安格列皱着眉，仔细朝着那个黑袍望去。

    这黑袍女人面容隐隐有种妩媚之意，身材异常完美火爆，只是远看。就能让人有种淡淡的冲动。

    “赶走她，没必要多增加变数。”安格列淡淡回答。

    丽丝佩尔微微一愣：“怎么了？我看这个女人虽然是黑袍，但看上去好像不是什么坏人。”

    安格列双眼一眯：“她在对我用诱惑幻术。”

    丽丝佩尔也皱起眉。她看了眼安格列，两人相互点点头。

    嗤的一声。

    两人身上同时扩散出一阵明显的压迫感。一股肉眼无法看到的波纹迅速以船只为中心，朝着四面八方扩散开来。

    丽丝佩尔液化阶段的精神力，和安格列气化阶段的精神力结合一起，扩散出来，普通人没有丝毫感觉。

    但那名正往这边狂奔的女黑袍和四五名海族都是脸色微变。

    庞大的两股精神力在船上缓缓盘旋萦绕，意思很明显：不用理会我们，你们自己做自己的。但是如果真要惹到我们，你们就等着倒霉吧。

    黑袍女人只是个气化阶段的巫师，而后面的四五个海族巫师则是连气化都没有到，面对前边船只的强大精神力压迫，不管是追的一方还是被追的一方，都隐隐有种心悸的感觉。

    那黑袍女人眼中闪过一丝阴霾，居然不变方向，继续埋头朝着船的方向冲过来。同时她的脸上隐隐浮现出凄苦的神情，望着船的方向流露出一丝恳求。

    身后的几名海族一时间也不知道该怎么做。速度稍微慢了下来。带头的是个左脸有黑色刺青的老海族男人，他嘴唇微微开合，正和同伴相互交流，在犹豫是否要继续追上去。

    船上。

    “她继续朝我们这边过来了，两位大人，怎么处理？”那个银幕月的三等学徒小声询问安格列和丽丝佩尔。

    “干掉她。”安格列淡淡道。周围的所有人顿时一愣。

    丽丝佩尔看了他一眼，两人相互微微点头。


------------

193 上岸 2

    丽丝佩尔伸出右手，平摊掌心。

    “亚奥米苏特拉冰魔！”她低声吟唱着断句咒文。

    一团冰蓝色气旋缓缓凝聚到她掌心上，不断盘旋飞舞着，蓝白色气旋中间，一点红光若隐若现。

    丽丝佩尔精致的面容被微微照亮，她单手从腰囊里摸出一把红色细沙，往气旋里一倒。

    嘶

    沙子完全倒进气旋中后，一阵急促刺耳的嘶嘶声中，所有气旋顿时瞬间收缩，凝聚成三个小小的三角形红色水晶。

    水晶自动形成一个小圆圈不断在掌心中悬浮旋转着。

    丽丝佩尔轻轻一抬手，往安格列方向一抛，三个红色小水晶顿时旋转着朝着安格列飞去。

    安格列伸出手，手中涌出大股大股的银色金属，金属迅速化为一把一人多高的巨大长弓，他取出一根弓弦，小心的系上。轻轻一拉，一支黑色长箭顿时自动凝聚在弓弦上。

    这时，三枚红色小水晶顿时飞到箭头上，围绕箭头转了几圈，只听到嗤的一声，三颗红色水晶居然直接紧贴在箭头上，如同直接镶嵌在箭头上一样，三个面，一面一颗。黑色箭头搭配红色水晶，看上去隐隐透着一丝神秘。

    安格列扬起箭头，对准天空。

    嗤！

    箭矢瞬间消失在弓弦上。

    一圈冰蓝色波纹缓缓震荡开来，安格列放下长弓。

    远处海面上。那个正迅速接近的黑袍女人陡然尖叫一声，转身就往身后方向狂奔。

    那支被射出去的箭矢陡然追上狂奔的黑袍女人，居然猛地一变，箭矢化为一头巨大的雪白半人马的虚影，咆哮着冲向女人。

    半人马通体雪白，足有两米多高，浑身长长的毛发。头上长着两根向后弯曲的白色犄角，上身是人类男性的身躯，下身是雪白健马的身体。他双手拿着两把弯刀。双眼是两团蓝色火焰。

    “冰！！”半人马虚影用模糊的咆哮声，喊出了拜伦语中冰的音节。

    轰！！

    人马虚影和黑袍女人顿时撞在一起。

    一团白光陡然亮起，刺得所有人都微微闭上眼。再睁开望去时。黑袍女人一半身体彻底变成了淡蓝色，一半身体萦绕燃烧着黑色火焰，看上去异常诡异。

    她身上不断亮起层层光膜，黑色的，红色的，绿色的，接连十多层，但每一次都是刚刚亮起就被瞬间熄灭破碎。

    冰蓝色迅速蔓延着，压制了她身上的黑色火焰区域。

    黑袍女人痛苦的仰起头，发出无声的嘶叫。

    安格列站在船上。微微摇头。“结束了。”他低声说。

    丽丝佩尔走过来。

    啪！

    两人举起手，轻轻拍在一起。相互都看到了对方脸上的微笑。

    “你的箭矢威力很大，瞬间就击破了她的两层天赋防御。加上我的冰魔附魔巫术”丽丝佩尔淡淡的说着，望着海面上如履平地的那个女黑袍，没有说完。

    “她一开始的精神力波动就含着一丝恶意。我们警告了她，居然还敢过来。自己找死也怪不得别人。”安格列接过话头。“佩尔你的附魔术很强啊。这个冰魔的巫术，配合我的箭矢，这一下攻击起码也该有六十度的程度了。”

    “你的天赋力场威力也很不错。”丽丝佩尔轻声说着。“那家伙身上带了一大堆低级魔化物品，她居然还妄想借助低级魔化物品的防御来叠加增强自己的生存能力。只是平白浪费自己的施法时间和法力而已。”

    “十五层魔化物品防御，叠加起来。也是十五层纸而已”安格列点头赞同说。“她在通过燃烧体内的死灵系负能量抵抗冰魔的威力了。就算这次不死，也彻底废了。死灵系负能量虽然强大，岂是能这么乱用的？”他回想起当初自己同样利用死灵系负能量应对过危机，时间和量上都远不及远处那女人，事后身体也受到了永久性的损伤，体质下降了很多。

    而对比起来，现在这女人储存的死灵能量比他当初多太多太多了

    海面上那个黑袍女巫此时居然还没死，她转身继续朝着身后的海族巫师冲去，身上一半通体冰蓝色，一半燃烧着黑色火焰。

    每一步走在海面上，脚下都瞬间结出白色的冰层。

    四五个海族巫师脸色都极其难看，他们远远望了船上一眼，带头的那老头大声喊了几句话，不是安格列听过的任何语种。似乎是在和女人说着什么。

    那个黑袍女人却丝毫不理睬，加快速度满脸痛苦的朝着他们冲去。

    轰！！！

    刚刚接近过去，黑袍女人陡然爆炸。

    她的身体瞬间炸成无数冰块般的碎片，朝四面八方溅射。

    远远望去，蓝色海面上居然出现一团黑红色血雾，瞬间包裹了十多米范围的面积。海族巫师根本没想到会出现这一幕，直接措手不及的被笼罩进去。

    “果然。”安格列脸上浮现出一丝冷笑，“这女人身上带了不知道什么东西，居然这么恶毒。”

    丽丝佩尔仔细看去，只见四五名海族巫师居然在这团黑红血雾中，直接全身融化起来，像是蜡像一般，声都不吭，所有人连同身下的海豚状生物，都彻底融化成黑红色的血水。

    不到五秒，那个海面上已经空空荡荡，除了海水微微泛红外，再没有任何残留。黑红色血雾也换换散去，被风吹散。

    丽丝佩尔看了安格列一眼。

    “马上到了，你现在有什么打算？加入六环高塔？”

    她居然直接抛开刚才的事情，转而问起安格列之后的打算了。

    “没办法。我必须得找到自己需要的东西。”安格列点头道。“六环高塔是最佳选择。不过在这之前，我得先休整一段时间。”

    两人都不再说话。

    船迅速朝着码头接近着。船上的所有人对于两人迅速解决海上巫师的手段，都露出敬畏之色。那名三等学徒则是流露出一丝羡慕。面对两名巫师说动手就动手，仅凭一丝猜测就果断杀掉一名黑袍巫师，所有人都大气也不敢出，生怕惹得两人不高兴，随手被干掉。

    一时间船上也显得异常沉闷。

    十多分钟后。终于快要到岸边了，船也慢慢放慢速度。

    岸边，已经有人渐渐的出现了。一些穿着白袍的巫师聚在一起站在最前面。远远望着船只。这些巫师身后还站了很多身穿铠甲的护卫。

    “我家族的人已经来了。”丽丝佩尔一脸平静。

    安格列点点头，没有说话。

    他知道，肯定是米丽莎和艾尼奎日曼的死。引起了这些家族巫师的恐慌，这才聚集过来迎接丽丝佩尔。

    很多组织都有着侦测自己所属巫师生死的能力，这个并不算难。

    船缓缓停靠在岸上，丽丝佩尔往前走了几步，看着水手放下登船板，她回头看了安格列一眼。

    “记得用秘法印记联系我。”她传音说。之后头也不回，手提着长袍一角走了下去。

    两名骑士也朝安格列行了一礼，跟着走下去。

    安格列走到船舷边，往下望去。

    丽丝佩尔正和几个白袍巫师小声说着话。

    “丹伦叔叔你怎么也来了？是母亲的意思吗？”

    其中一名大鼻子的中年白袍男子皱眉的看了船舷上的安格列一眼。

    “佩尔小姐，这次你私自出海。进入遗迹，您的母亲和祖母大人都非常震怒”

    “我会向她们解释。”丽丝佩尔淡淡说，“走吧，先回去再说。”

    “好的。”丹伦点头，“不过。不知道您为什么会和那个格林巫师一起回来？看起来，您和他的关系很好？”

    他刚才也看到了丽丝佩尔和安格列在船上说话的情景。

    “他是我第一个朋友。”丽丝佩尔点头肯定了他的想法。

    丹伦眉头一皱，还想要说什么，却看到丽丝佩尔转身直接朝着内岸停着的马车走去。

    他再度望了眼船舷边的安格列，不再多说。

    巫师的每一个阶段晋级都是异常艰难，每一次冲击。都有很大几率失败。他很清楚，像安格列这样的独身巫师，想要晋级，实际上是很难很难的。

    基本上百分之八十以上的独身巫师外来巫师，都只能停留在刚晋级和气化阶段，能够进入液化而没有组织背景的巫师简直少得可怜，而进入晶化的更是更加稀少。

    巫师的晋级时间长，寻求资源的过程中，就会淘汰和陨落掉大量巫师。

    相比之下，诺拉的血脉家族中，晶化阶段的巫师不在少数，充沛的珍稀资源聚集在一起，产生的结果就是，诺拉血脉家族的巫师比一般巫师的晋级成功率，起码要高出一倍。

    这就意味着。

    船上那个格林巫师估计会停留在气化阶段至少上百年，之后还不一定可以说能够晋级，而丽丝佩尔在家族的帮助下，只需要再过十多年，就能有很大几率进入晶化阶段，尝试冲击二级层次。作为家族天赋最强血脉最浓的天才，丽丝佩尔和一般巫师，终究差距过于巨大了。

    丹伦微微摇摇头。两人的差距实在太大了。而且会随着时间的增加，越来越大。或许等到丽丝佩尔晋级以后，一次实验出来，就会发现曾经的好友已经寿命结束，死了不知道多少年了

    他何尝看不出丽丝佩尔对安格列的好感。可惜的是，两人之间，连做朋友也很难。丽丝佩尔终究是要冲击二级巫师的顶级家族传承人。


------------

194 六环区域 1

    “除非，在之后的一百年内，丽丝佩尔冲击失败，不得不能量化自身”丹伦微微摇头，这个可能性实在太低了。二级巫师可能有点麻烦，但是只是晶化应该没问题。以丽丝佩尔的恐怖天赋来看，还要加上家族庞大的实力。

    一行人簇拥着丽丝佩尔直接离开了。临走时，丽丝佩尔和丹伦小声聊了几句后，丹伦就丢给了安格列一块木牌。作为琼斯家族的担保巫师的凭证，可以获得交易资源和购买知识的权限，还可以获得在六环区域居住的定居权。

    然后丽丝佩尔回过身上船，和安格列一番详谈后，才在丹伦等巫师的簇拥下，乘上马车迅速离开。

    安格列站在船上，望着他们的队伍渐渐消失在视野中，才慢慢走下船，站到地面上。

    “佩尔的问题还真是比较麻烦。”丽丝佩尔最后和他传音说的话题中，提到了关于地犀之血的压制问题，虽然家族不清楚具体情况，但是她自己知道，她顶多还能坚持二十年，家族却以为还有一百年，这个信息她直接告诉了安格列，希望他能在这段时间继续为她调制地犀之血，如果能够冲入晶化阶段，那么还能延长点时间，如果不能，她就必须开始能量化仪式了。那么家族知道只有这么点时间后，必然是天翻地覆的变化。

    “早晚会被揭穿的一天。”

    安格列思索了一会儿，才缓缓回过神来。

    凉爽的海风吹在脸上，周围一下子空旷了很多。

    一眼望去，四周除了几个刚刚从船上一起下来的水手外，再没有任何其他人。

    “那么，格林大人。我们可以离开了么？”船上的霍克船长大声问。显得小心翼翼。

    他和一些水手，还有那名三等学徒，都眼巴巴的站在船舷边。望着下边的安格列。

    “好的。”安格列点点头，他知道这些人是被他的手段吓住了。

    得到安格列的回应，霍克等人如蒙大赦。赶紧收起登船板，急冲冲的升起主帆。

    船只很快便缓缓离开了岸边。

    安格列活动了下身上，紧了紧长袍领子，转身朝着码头连着的车道走去。

    走了约莫半个多小时，路正前方赫然出现一个分岔口，一侧岔口竖着一块木牌，左边是公共交易所的字样，右边是六环高塔的字样。

    安格列看了下木牌，直接往右拐。

    虽然他杀掉了六环高塔的奎日曼。不过没有人知道这事，凡是知道的巫师也都死在了岛上。

    之后他们又在海上漂流了一段时间，根本就不大可能有巫术查出是他杀的。更何况遗迹内的种种幻觉诡异力场。对于巫术探测绝对也是一大干扰。

    所以他丝毫不担心自己被查出来。更何况还有丽丝佩尔的保证。

    诺拉之地。并不是一个小地方。

    六环高塔占据的地盘，相当于一个省的面积。其中分布了数个家族，几大城市，还有一些巫师零散的散居在之间。

    其他几大组织也是如此。

    三大组织几乎各自成了一个个封闭的小国，公共区域就是他们交流交换的地域。

    安格列走了近一个小时，周围渐渐多了些茂密的黄绿色树林，很快便看到了前边出现一条长城似的高大黑色围墙，将前面的所有路全部堵住，如同一条黑色长蛇横在路上。从左往右望，根本看不到任何边际，不知道这堵墙有多长。而且城墙上根本就看不到任何入口。

    城墙边上，修了一个黑色砖砌的碉堡，顶上隐隐有炊烟冒出来。

    两个身穿灰袍的老头坐在碉堡门外，围着一张白色方形木桌相对而坐，正在下着什么棋。

    天色阴沉，冷风一阵阵的，两个灰袍老头下巴上的白色胡须也被吹得往一侧歪去。

    碉堡入口边上有一片绿色草地，上面正停了几辆白色和黑色的马车，侧面各自纹着不同的纹章。

    安格列徒步走过来，直接往黑色碉堡那边走去。

    这里显得有些异常荒凉了。

    两个老头都察觉到了他的到来，一起站起身来。

    “这里是六环高塔的后侧大门，请问你是？”一个老头脸色疑惑。

    一般三大组织的人都走的是海燕港正面，不会走隔得较远的公共码头，所以平时这里的人流量非常少。

    原本安格列是准备加入六环高塔的，不过现在有了琼斯家族的担保木牌，倒也不用担心不能交换珍稀资源。

    “我是琼斯家族的担保巫师。”安格列翻手拿出那块棕色木牌，上边刻印着一个S形状的黑色图形，只是开头和末端处的比划异常尖锐，仿佛两根尖刺。

    两名老头看到了木牌。

    似乎是感应到了两人的注视，木牌缓缓释放出淡淡的白光，躺在安格列手上，那个S型图案也微微开始扭动起来。像是一条有生命的蛇。

    两个老头只是两名三等学徒，连忙向安格列行礼。

    “我可以进去了吧？”安格列淡淡问。

    “当然。”

    其中一名老头从腰间取下一根白色短杖，往身后城墙一指。

    嘶

    黑色砖墙上，顿时浮现出一扇圆拱形大门，隐隐能够看到另一面的绿色草地。

    安格列收回木牌，朝着大门走去。

    刚刚走进去的瞬间，他便感觉到，十多股若有若无的淡淡能量波动瞬间拂过自己身上，腰间的木牌顿时再度发出亮光。这些波动才缓缓离开。

    “看来就算是后门，这里的防卫也做得相当到位。”安格列微微点头。

    穿过大门，城墙另一侧，是一望无际的深绿色树海。只有城墙边有一点绿色草地。

    树海之间只有一条狭窄的白色车道延伸进去，弯弯曲曲不知道有多长。

    进了城墙，里面就是六环高塔的内部区域了。

    透过树木的缝隙。安格列隐隐能够看到。极远处，一座白色方尖塔在蒙蒙雾气中若隐若现。似乎并不是当初他在六环交易所看到的那座高塔，而是另一座。

    忽然一阵扑哧扑哧的翅膀拍动声从上空传来。

    安格列仰起头。只见一队十多头黑色老鹰一样的大鸟，迅速的从他头顶飞过，鸟身上还坐着十多人。都是身穿灰袍，看样子并不是正式巫师。

    这些人似乎并没有发现下边的安格列，而是直接朝着树海深处飞去。

    安格列望着这些人消失在视野内后，才跟着车道迅速往前走。

    根据丽丝佩尔给他的建议。

    六环高塔除开城市和学院高塔之外，还有这很多无人居住的区域，而且，直接从后门进去，还能最快沿着车道抵达一座交换塔。

    交换塔是巫师们最喜欢的地方之一，主要用来相互交换知识资源。一般建立一座交换塔，需要两大条件。

    一是强大的组织背景。才能维持公正的秩序。

    二是一块巨大的菱镜水晶。用来传递公共的交易信息。

    越往前走，安格列身后也渐渐有马车之类的交通工具赶了上来。

    有时是白袍巫师直接骑着快马。疾驰而过。有时是骑着牛羊形状的。快得不像话的兽类。

    从树林的其他方向，他也能能够看到有巫师骑着飞行鸟类宠物往正前方飞去。

    安格列一身灰袍。埋头赶路，路过几个十字路口后，路面顿时宽敞了很多，路上的巫师和学徒也多了起来。

    很快他便看到了一座小型的白色方尖塔静静矗立在前面路边。

    一些马车马匹之类的停在方尖塔边上的空地。

    白色方尖塔足有十多米高，周围修建了一圈的白色围栏，象是金属制成的。整个尖塔如同插进草地上一样。

    一些巫师零零散散的围着塔身，不知道在做什么，有的悄悄走开，有的主动凑上去。

    不时有人面露惊喜之色，流露出失望的也不在少数。

    还有人伸出手贴在方尖塔塔身上，闭目不知道在做什么。

    安格列慢慢朝着尖塔走去，不过他脸上不断东张西望的样子，还有眼中不断的小心观察的神色，倒也引起了一些人的注意。

    方尖塔边上不远处，三个正在聊天，年轻的灰袍学徒注意到了安格列的样子，其中一个年轻男学徒小声和同伴低头说了几句，便转身朝着安格列走过来。

    “请问，您是第一次来交换塔么？”他走过来低声问。“需要我为您服务么？”

    安格列左右看了下，虽然他努力表现出一幅不那么生疏的样子，不过看起来还是被一些观察细致的人注意到了。

    另外有两个和他相似表现的家伙，也都分别有人主动迎了上去。

    他收回视线，打量了下眼前的学徒。面前这个男子，或者说男生，仅仅只有二等学徒的样子，而且看能量波动，估计还只是才晋升没多久。

    黄色皮肤，黑色头发，黑色眼睛，五官很普通，属于丢到人群里马上找不到的类型。不过年纪倒是看上去不大。

    “你是？”安格列略微有些疑惑的看着他。

    男生行了一礼，才说。

    “我是学院今年负责这座交换塔的学徒之一，负责为没有使用过的巫师大人、或者学徒解释用法。当然，如果您不介意的话，我还能为您提供更多的优质服务。”他的嗓音还残留着一丝稚嫩，这应该不是那种用整容和保养能用的效果。而是确实是这个年纪。

    “用法？”安格列看了下不远处方尖塔边围了一圈的人，“是用的远距离信息传递交流？如果只是这样我倒是没问题。”

    “您说得没错。自我介绍一下，您可以叫我伊万得。”男生微笑着回答，“既然基本的信息传递您知道，那么请跟我来吧，我们学院的三等学徒会统一为您介绍这里的交换方式。还有之间的特定波动频率。”


------------

195 六环区域 2

    他说完转身朝着方尖塔另一侧走去。

    安格列迟疑了下，也跟了上去。

    尖塔的另一侧面，绕过去后，正好能看到一片绿色的空草地。

    已经有一些学徒领着人在那里等待了。被领过去的人，总共五人，其中有三个都是身穿白袍的正式巫师，其余两人只是学徒而已。

    带他们过来的学徒们都小声的和这些人聊着天，调节着气氛。不让这些人感觉不耐烦。

    安格列跟着伊万得走过去，目光在那三名巫师身上扫了眼。

    两名女巫师，一名男巫师。

    两个女巫似乎相互是同伴，站得比较近。身上穿着的白袍腰带紧紧勒着不算纤细的腰身，将腰肢狠狠捆成很细的程度，两人似乎是姐妹，都是黑色夹杂着暗红色的披肩卷发，皮肤微黑，五官看上去有些像安格列前世地球上的印度女人。

    另一个男巫正和带路的一名女学徒微笑着聊着什么，视线不时的在女学徒身上扫来扫去。五官长得不怎么样，只是一头灿烂的金发异常惹眼。

    那名女学徒只是略有几分姿色，还不怎么善于交际，面对男巫的聊天显得有些局促不安。

    安格列过来后，又稍微等了一会儿。

    又有人领过来两名巫师，看样子都是和安格列一样，全是外来巫师。

    后来的两人一个是个瘦小的络腮胡男人，一个是脸色阴沉木讷的中年女子。两人都穿着绿袍，似乎是一个组织的巫师。

    安格列和其他几名巫师，相互间也打量了一阵。

    人到齐后，一个红头发的年轻男孩走到所有人前面站定。

    “各位大人，我是六环学院的一年级生阿玛斯。负责为诸位讲解交换塔的用途和使用方法。”

    他毫不停留。直接迅速的把施法手段，精神力波动频率以及需要注意的事项全部说出来。

    最后示范了一下，这人就直接下来了。

    所有领路的学徒也开始和自己领着的人介绍其所谓的额外服务起来。

    安格列前边的伊万得也不例外。

    “如果您需要资源和知识。当然可以从交换塔上得到。如果您需要交易中大型批量物资，就可以找我了。我会帮您找人运送，并且保证安全抵达。不过是中间收取一点点辛苦费。当然。您如果需要解决生理问题，我也可以为您联系，和学徒们不同，您作为正式巫师，愿意和您交易的女学徒，甚至女骑士也不在少数。”伊万得微笑着介绍。”您知道，这里是巫师之地，西海岸最强盛的地方，我们巫师的权利至高无上。甚至其他种族的货色，我们也能为您抓来，只要您付出对应的价格。“

    安格列却是没想到眼前这小子居然什么都懂。“把你的秘法印记给我把。”他淡淡的说。

    伊万得脸上的笑容更盛了。他单手快速做了个复杂的手势。一点乌光陡然飞出。

    安格列伸手一接。乌光顿时没入他的手心皮肤。

    “另外，我猜您需要一处树海中的居所吧？我想我可以为您找到一处。”伊万得紧接着说。

    “等我一会儿过来。”安格列点点头。“我先去看看交换塔。”

    “静候您的吩咐。”伊万得脸上顿时露出一丝喜色。

    安格列转身直接走向方尖塔。从一个人群的空隙处走进去。然后伸手紧贴到方尖塔上。

    呼

    耳边陡然传来一阵杂音。

    安格列顿时感觉到一股庞大的精神波动迅速冲向自己，这股波动极其分散，密度极小，对巫师来说根本毫无伤害。

    安格列放开精神，但那股波动却根本无法接触安格列的精神力，只能在外侧盘旋。

    他顿时想起刚才得到的精神力波动频率，略微调整了一下。

    顿时，他的双眼面前的方尖塔上，白色的塔身上瞬间浮现出一面巨大的光屏。上边密密麻麻的全是一排排的交换信息。

    安格列左右看了看，发现其他人根本看不到这个光屏，这才转回视线。

    ‘1.金环花二十五克，交换鳞甲虫一对。

    2.蛇翼龙之血三十克，交换黄铜玉两吨。

    3.玛纳斯加鳌狮蛋一枚，交换详谈。

    4.百目鬼眼球一枚，交换魔石矿精华

    ’

    一条条信息密密麻麻的布满了整个光屏。

    下边居然还像网页一样，显出有翻页的功能。

    安格列瞄了眼，足足有上千页。每一页差不多有上百种交换信息。

    他沉吟了下，现在他需要的是巨树之心，以及能够增强精神力的药剂方子。这两样东西都属于极其稀有之物。巨树之心，丽丝佩尔已经答应他了，回到家族会全力为他收集，先等等再说，不急。而现在他只需要找到增强精神力的药方就好。

    他看了眼光屏上边的种种信息。

    “过滤：药方。”他默念。

    嗤的一声，眼前的光屏瞬间变换成一片模糊的白色。

    很快，上千页面的数量迅速变少，最后缩减到两页的样子。光屏上才清晰起来。

    这次上边全是一排排的药方交换信息。

    ‘1.巨人药剂原本，寻求千眼蜘蛛一头。

    2.烈焰之血古代原本，交换地火之心一枚。

    3.奥秘药剂手抄本，交换液体黄金，数量详谈。

    4.高等药剂残本石板一份，疑似龙化药剂药方，交换面谈

    ’

    一排排药方信息密密麻麻，看得安格列眼花缭乱。

    这些药方都是按照最新时间排序的，很多的药剂方子，他是听都没听说过。只有其中几种能增强精神力的方子，画了半个多小时，他倒是筛选出来了。

    一种是奥斯曼强化。交换者要求必须要一朵凤凰花。

    凤凰花这种东西就是在古代也属于稀有材料。一般生活在火山岩浆深处。肯定没戏。

    另一种药剂，叫幻境花园。交换要求是一头活的三头鸟。这还有点可能，不过三头鸟这种生物。生性残暴至极，身体体型足有数十米长宽，属于天空的霸主级飞禽。虽然不知道危险等级，不过典籍中被三头鸟杀掉的巫师也不在少数。估计以安格列现在的实力，危险性不下于这趟遗迹。

    这也证明了能够增强精神力的药方，对于巫师们的重要性有多大，以及其绝对的稀有性。

    安格列无语的瞄了两个信息半天，又心中默念了下。

    “过滤：恶念武器。”

    嘶嘶声中，光屏瞬间再次模糊。

    几秒后，才缓缓清晰起来。

    ‘1.十字星巨剑一把，无形攻击范围延长两米。毒素伤害。灵体打击。交换要求：恶念双刀武器一对，最好附加灵体打击。

    2.恶念武器炼制，自己提供材料。交换要求：冰封蝴蝶两只。

    3.加速飞刀炼制图谱。交换要求：龙鳞花13千克。’

    下面的安格列没有再看下去。也了解了恶念武器的昂贵之处。奎日曼手上的那把恶念弯刀。其价值已经远远超出了安格列的想象。连龙鳞花换武器炼制的图谱，都得用千克来换。

    要知道一朵龙鳞花估计连二十克都不到。13千克

    安格列暗自感叹。不愧是拥有最大最多资源点的地方，这些珍稀资源简直像是大路货一样，称斤论两的卖。

    接下来，他又查询了一些自己想要的资料，随便在交换信息上翻阅着。

    好在终于找到了他想要的附魔类知识。

    他找了半天，看了各种说明介绍，终于选中了一个《巨人族火系附魔学》，不过对方的交换条件是详谈。

    看着光屏上的黑色字迹，安格列轻轻在这一行信息上一点。

    这行信息顿时被放大，占据了整个画面。

    等待了约莫十多分钟后。

    陡然间，信息上突然传出一阵细微的波动。

    安格列连忙闭上双眼，精神力缓缓调整频率接触上去。

    “请问你想要购买我的巨人火系附魔学是吧？”一个有些阴沉的男声传进安格列的耳中。

    “是的，给出你的交换条件吧。”安格列直接传音过去。

    “魔晶卡，资源，药剂，珍惜材料，等等，只要是有价值的，我这里都收。你想用什么支付？”男人询问。

    “一份幻音剂的药方怎么样？”

    “幻音剂？这个我倒是没有，可以。直接找个地点交换吧，这样方便些，反正不是实物交易，到时候用水晶球就可以。幻音剂药方比较偏，虽然属于古代药方，不过等到交易时，我会再给你一点补偿。”男人提议，显得很公平。

    “没问题。”

    安格列也同意了。

    “时间在这个月结束之后的第一天吧，地点你定。”

    “就在我现在所在的交换塔边上吧。”安格列传音说。

    两人相互约定好会面的地点以及相互的外貌特征，便直接切断了联系。

    安格列缩回手，睁开双眼，离开方尖塔边上。

    早已等候多时的伊万得主动迎了上来。

    “大人，现在去定下住处还是？”

    “先去定下住所吧，我手上有附近好几套空出来的住所，您先去挑选一下。”

    “好的。”

    安格列点点头，跟着伊万得离开了方尖塔，

    经过三个多小时的挑选，安格列选定了一座建在小湖边的双层白色小楼。

    小楼白漆红顶，外边一圈白栅栏围了一个小花园，出来就是小湖边上。周围没有任何路径，被密林包围着。

    “以前这里也是一位喜欢安静的巫师大人居住，不过后来那位大人离开后，这栋房子就卖给我的家族了。”伊万得带着安格列走进打开了的栅栏。

    里面杂草丛生，连着房子大门的鹅卵石小路都被遮住了。

    两人进了房子，在两层楼上下转了几圈。

    “这地方不错，就这里吧。”安格列直接定了下来。“另外，给我弄张六环的大致地图，我交换的时候可能要用到。”

    “没问题。”伊万得显得很是恭敬。

    “报酬是两支止血药膏，没问题吧？”安格列拿出两支绿色的小试管问。

    “当然，止血药膏买下这栋房子多多有余了。”伊万得微笑着回答，接下来那支药膏，打开当面闻了下。确认真假。

    “那么从现在起，这栋房子就是您的了。这栋房屋被前面的那位巫师大人设置了一个弱等驱散法阵，不会有虫子之类的普通东西进来，算是很不错的居所之一。另外您也可以通过我定制需要的食物衣物之类的东西，我之后会安排家族的人过来专门负责您这边。”

    “另外。”伊万得继续说，“这里附近住着不少的巫师大人，都是因为距离交换塔近，很方便。您或许能和他们相处愉快。”

    安格列点点头。

    “那么，我就先去安排了？”伊万得行了一礼，“只要您有需要，我们班尼思家族将全力满足您。有事可以通过秘法印记吩咐我。”

    “好的。”

    伊万得很快就离开了。不一会儿，一个勉强进入一等学徒的年轻女学徒便主动找了过来，成为负责安格列之后食物和衣服等生活用品的专人。

    这女人姿色不错，但是天赋太差，只是勉强有点巫师天赋，而且开始冥想的年纪也太大了，根本不可能有任何发展，一级学徒的程度估计也只是为了抵抗这里的巨大辐射才训练出来的。

    买下房子后，安格列便在湖边住下了。开始仔细研究恶念弯刀，和变异之后的幻觉印记。每隔几天去交换塔转转，等待和那人交易的时间。

    同时在得到地图后，他也把自己的居所地点利用秘法印记，告诉给了丽丝佩尔。

    这次遗迹之行，他需要仔细的研究这次的收获，还有精神力压缩后，他一直没有大量时间重新优化以前的法术模型，也是时候处理了。


------------

196 质变 1

    轰隆一声。

    雪白的电光在窗外一闪即逝。

    安格列的侧脸也瞬间变得一片雪白。

    他坐在窗户边的桌子前，专心的写着什么。

    桌上放着一个黑色细颈花瓶，表面如同瓷器一样光滑。花瓶顶端，放了一块椭圆形的拳头大小照明水晶。

    水晶散发着白色的柔和光晕。

    轰隆！

    又是一阵雷声传来。

    安格列放下手中的书，站起身来，走到窗户边。

    现在是正午时分，他已经在这里呆了十多天了，这里每隔几天就会有一场激烈的大暴雨。他早就有些习惯了。

    这些天他每天不断重新解析自己原来的掌握法术，同时也彻底明确了一点。光凭冥想，他的精神力已经没什么增长了。

    没有资源，巫师们越到后期就越发难以晋级。通过这些天的仔细研究，已经让他彻底对单凭冥想不做希望了。

    优化法术模型是个很漫长的任务，没个几年时间是不大可能完成的，毕竟他以前掌握的法术数量算是蛮多的了，在学院时购买的法术，足足几十个，他都全部学完了的。全部优化，短时间是不大可能完成的。

    想到这里，安格列微微的叹了口气。

    透过玻璃窗，往外望去。

    森林树枝树叶被大风吹得摇来晃去，大雨形成的雨幕落在湖面上，激荡起层层细密的水雾。原本清澈的湖水也变成土黄色。大量泥水顺着湖泊边缘缓缓注入进去。

    房子唯一的那条小路尽头，隐约可以看到岔路口两个刚好经过这里的路人，两个人影都披着宽大的雨衣，弓着身体前进着。

    安格列回头看了眼自己呆着的书房。红色的两个大书架上满是书籍，宽大的书桌上堆满了杂七杂八的资料和手写稿。还有一些常用的黑色施法材料小瓶。

    房间一角竖立着一个黑色石柱雕像。雕的是一只展翅欲飞的黑色老鹰。老鹰的双眼是两颗紫色宝石，隐隐发出淡淡的紫色微光。

    地上厚厚的白色羊毛地毯中心，是个圆圈包裹着十字星的黑色图形。

    这房子漂亮是漂亮了。但几乎没有什么人气。

    安格列感觉着整个房子，除开自己之外，完全是一片安静。只有外边大雨打在房顶和窗户上的击打声。

    他忽然有种空荡荡的感觉。

    “呼”安格列轻轻吐了口气，算了下时间。“差不多是时候了。”

    他转身从窗户往外望去。

    书房的窗户是在二楼，透过窗子，下方的花园栅栏外，一团淡蓝色的水汽陡然从地面上升腾起来。浓密的水汽中忽然飞出一只白色小鸽子。

    安格列打开窗户，白鸽顿时缓缓飞进书房，落在窗台上，使劲抖了下羽毛，把身上的水全部抖落。

    “格林大人。交换塔您的交换记录有反馈了。”鸽子嘴里发出尖尖的嗓音，像是小女孩一样。

    “知道了。”安格列随手从腰囊里摸出一把黑色豆子，洒在窗台上。

    鸽子低头几下就啄得干干净净。

    “对了。格林大人。最近一段时间，请您注意财物安全。附近有好几位巫师大人都遭了小偷，损失大量资源。我想或许您会需要一些护卫或者追随者？需要我们为您推荐么？”鸽子吃完东西抬头说。

    “小偷？”安格列一愣，“居然有人敢对巫师下手？”

    “这是这里常有的事，毕竟您也知道，有些种族天生就在这方面有天赋，成为巫师后就更没人管得了了。”鸽子语气讽刺的说。

    “推荐？你们有哪些推荐？我倒是确实需要在这里附近建一些护卫用的小警戒塔。”安格列准备在这里长期居住下去了，毕竟这里是诺拉，离了这儿估计再也没有其他地方能让他更快的搜集知识和资源。

    “那么您需要什么样的护卫呢？”鸽子是和伊万得一个家族的成员，是某位巫师大人大规模驯养的传讯生物种族。

    “最好是骑士和学徒参半，六人左右，这样搭配比较合理。对巫术波动和普通常规问题都能有不错的处理办法。”安格列点头说。

    “那肯定没问题了，之后我们会专门为您送来人员名单供您挑选。建造小警戒塔的人员也会随后赶过来。”鸽子拍拍翅膀。

    “那么，我就先离开了。”它转身一下子飞出房间，没过几米便陡然化为一团蓝色水汽，缓缓淡化消散在大雨中。

    安格列关好窗户。轻轻打了个响指，刚才被吹进来的雨水打湿的毛毯和窗台，顿时缓缓蒸腾起阵阵水汽。几秒钟就彻底变干了。

    他扯过一块黑布搭在桌上水晶灯上，直接打开门走出书房，下了楼，在客厅的衣架上取下自己的斗篷雨衣，直接披上身。

    咔嚓一下开门走出去。

    外边的大雨随着狂风迎面吹来，打在灰色斗篷上发出啪啪的声响。

    安格列带着兜帽，低下头，直接出了花园，沿着小路往交换塔的方向走去。

    大雨中的森林显得灰蒙蒙的，几乎看不到几米外的路。

    安格列沿着小路走了二十多分钟，很快便看到了先前的那座方尖交换塔。

    大雨中，只有寥寥四五个人在使用交换塔。边上站了两个白袍在马车边聊天。

    另外几个白袍和绿袍在塔身侧面的小路边等待着什么，应该就是等待交易的人了。

    安格列视线扫过这几人，最终落在一个面色平静的绿袍男人身上，这人额头上有一道蜈蚣一样的疤痕，一只眼带着黑色独眼眼罩。

    他似乎也看到了走过来的安格列，眼神闪烁了几下，这人也主动迎了上来。

    “灰虫？”他低声用不怎么标准的安格玛语问。

    “小精灵？”安格列低声问。

    绿袍男人嘴角微微泛起一丝无奈，他对自己朋友取的这个临时外号确实不敢恭维。

    “找个地方吧。”他低声传音说。

    安格列点点头，转身带着他朝一边的树林阴暗处走去。

    两人一前一后。很快便走到一处大树树荫下站定。

    独眼男人从斗篷下拿出一个拳头大小的透明水晶球。

    “马上交换吧。”

    看到安格列同意的点头。他伸手轻轻一弹水晶球。

    球中陡然射出一道红色火焰。呼的一声，火焰飞到安格列身前不远处停下来，悬浮在空中。然后缓缓凝聚成型。居然是个红色如同水晶材质般的神秘符号。

    符号是一个红色半圆。中间含着一个红点。像是用红色水晶做出的装饰品，缓缓在半空中旋转着。雨点毫无阻碍的直接穿透这个标记，显然它并不是实体。

    “您可以试着阅读一部分内容。”男人很大方的说。

    安格列点头。伸出食指在符号上一点。

    嗤的一声，符号顿时化为一片红云。一丝丝信息顿时传进安格列的脑海。

    不一会儿，安格列收回手指。红云顿时缩回水晶球。

    “不错，确实没问题。”仅仅只是这么点内容，就让他对附魔体系有了系统的认识，对于巨人族的火系附魔原理，也有了一些更清楚的认知。

    “那么就开始吧。”绿袍男人低声说。他轻轻将水晶球一抛，伸手按在球体上，闭上眼。

    安格列也伸出手点在球上。也闭上双眼。

    水晶球悬浮在半空中，里面缓缓浮现出红色和绿色的微微光晕。两种颜色各自占据一半区域。

    很快，不到十秒钟。两人同时收回手。都没有立刻说话。

    沉默了半响后。

    绿袍抬起头：“您的药方没有遗漏吧？”

    “没有，也希望你的东西也不会有太多删减。”安格列淡淡说。

    “这个没问题。巨人火系附魔你也可以在其他巫师那里买到，我们是长期出售这一类知识的团体，不会为一点点小利毁掉名声，有什么问题你尽管可以来找我们。”绿袍男人点头说。

    “那就没问题了。”安格列眼中闪过一丝蓝光，那是芯片分析检查完毕附魔学。得出了真实性90%以上的判断。

    “好了，交换一下秘法印记吧。如果出问题你可以直接找我们。”绿袍男人一边说，一边伸手在空中画了个花环的绿色符号。

    安格列也划出自己的黑色符号，两道微光一闪，交换完毕。

    “那么我先告辞了。”绿袍转身大步离开了。

    安格列望着他迅速没入雨幕的人影，也紧了紧兜帽，转身朝着回去的路走去。

    这种交换实际上的不稳定因素很多，比如知识的真假、完整与否不是一时半会就能迅速确定的，还可能需要经过实践验证。所以这就有可能让交换产生较大的风险。

    不过六环有指定身份记录，凡是交换的双方，在交换同时，都会在交换塔上留下身份印记，一旦出问题，一方可以找六环负责追查处理。这样很容易就规避了大部分的风险，如果一方属于欺诈行为，还抓不到人，那么将会由其背后组织或者家族承担责任。

    所以由此也可以看出，丽丝佩尔给安格列的那块木牌，那个家族担保，是承担了多大的风险。

    回到住处，安格列便沉下心，仔细检测得到的附魔知识。

    吃过那个一等学徒送来的午餐后。直到傍晚时分。他才从分析检测中回过神来。

    一个人坐在书房里，外边的大雨已经渐渐停了下来。

    “虽然删减了一些关键部分，不过基础知识确实没问题。”他心里也稍微舒了口气。第一次交换，算是圆满成功。

    “芯片，我现在的状态如何？精神力增加情况如何？”

    ‘状态检测中

    安格列里奥：力量3.6.敏捷5.3.体质6.2.精神23.4.法力22.7.（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。’

    “幻觉印记的情况如何？”安格列问。

    ‘苏格拉巨鹰女妖血脉产生正面影响中主体对幻觉能力抵抗性增强。’

    安格列沉默了下，身体素质平均提升了一点点而已，要想达到40点的精神力估计希望渺茫。但是能够增加精神力的药方，在资源丰富的诺拉，价格实在有些过于昂贵了。


------------

197 质变 2

    以前还是学徒时的药剂倒是没问题，但是现在能够对巫师精神力也产生作用的药剂，价值就有天壤之别了。清醒药剂和宁神药剂都只是学徒使用的药剂，他先前也勉强配出过一瓶宁神药剂，虽然是利用替代品，不过喝下去居然一点效果也没有，这也证明了确实巫师和学徒的巨大差距。

    他安静的坐了一会儿，一时间也找不到什么好办法，终归的问题还是在自己的资源实在太少的问题上。

    “难怪这么多巫师都只能靠水磨功夫慢慢磨，几百年还停在原本层次的到处都是，原来巫师晋级后这种提升速度，实在是太慢了估计那些提升极快的巫师，应该都是将大量资源集中在一起强行提升的。那么为什么古代巫师们就能迅速提升变强，沟通无数未知世界呢？”

    他陷入沉思中。

    不论是拉姆所答学院时的莉莉安娜导师，还是先前遭遇过的那些动辄上百岁的巫师，似乎都是没有资源就很难提升的样子。

    精神力的锻炼变强，实际上是完全依靠生物自身锻炼，这也是为什么能量化后实力就会永远停滞的原因，没有身体，精神力就得不到强化成长。自然就没办法更进一步。

    巫师的等级，几乎是完全建立在巫术释放等级上，而释放一个巫术需要的是对应的精神力一气呵成。所以精神力基本上就代表了巫师的实际层次。

    安格列思索了半响，却也没有得到什么有用的结论，不过他却是暗自下了决心以后有机会，一定要去远古时代的巫师遗迹探索。

    现在所谓的遗迹。包括他先前去过的那个小岛，最远的也不过是数千年前的遗迹。而真正的远古遗迹，估计只有在更加宽广的地下世界，或者遥远神秘的无尽宝石海深处，才勉强有可能找到。

    撤掉盖着水晶灯的黑布。

    安格列伸出右手。微微泛银色的皮肤上迅速从肩部拱出一个肉包，肉包迅速移动到手心，然后皮肤缓缓裂开，露出里面的一串黑色钥匙。

    拿起这串钥匙。

    安格列伸出食指，轻轻在银色钥匙环上一点。

    嘶的一声。钥匙环陡然一亮，泛起白色光晕。

    “准备收集幻觉模型产生机制。”安格列默念。

    ‘第324次幻觉机制收集，准备完毕。’芯片顿时传出反馈。

    安格列眼神微微一凝。拿着钥匙的手顿时一晃。

    哗啦

    钥匙发出一声脆响。

    安格列闭上眼，手心一阵发热。

    再度睁开双眼时。周围已是一片黑暗。

    他依旧还是坐在原处的椅子上，但周围的环境却变得什么也看不见了。

    安格列能够感觉到，这个黑暗中，似乎只有自己是唯一的光源。

    呜

    一种类似豹子一样的低吼声隐隐从四面八方传来。

    安格列警惕的站起身。脸颊上缓缓浮现出三道银色金属。他的双眼瞬间亮起蓝色荧光，无数点线在其中迅速流过，在黑暗中隐隐散发出明亮的蓝色光晕。

    他突然往前走了一步。

    啪！

    清脆的脚步声不断在这片黑暗中迅速传开回荡。

    黑暗中。以安格列为中心，一片红色的光点，如同无数睁开的眼睛。迅速朝着四面八方蔓延开来。仿佛传染和污染一样。

    红色光点在地面上迅速蔓延着，一直到看不到边际的极远处。

    嗤！！

    安格列右臂上陡然浮现一丝血痕，猩红的血水缓缓沿着皮肤流下来。

    “第一阶段？”安格列双眼微微眯起，缓缓抬起左手，手心的幻觉印记黑得发亮。

    嗤！

    又是一声细响从安格列身后刺来。

    啪！

    手心的印记正面挡住冲来的袭击。一种异常灼热的感觉顿时从印记中传出来。

    地上的红色眼睛也顿时熄灭了一个。

    嗤嗤嗤！

    顷刻间，一连串的破空声接连冲向安格列。一阵呜呜的咆哮也在黑暗中响起。

    一条条黑色线条不断围绕着安格列快速刺击。但每次都被他用极快的速度以左手幻觉印记抵挡下来。

    很快，随着时间的推移，地上的红色眼睛越来越少。

    啪！

    最后一声脆响后。安格列重新陷入了一片黑暗。

    他大口大口的喘着粗气，汗水顺着额头鬓角汇在一起，从下巴滴落。身上脸上到处都是道道血痕，深呼吸了几口气后，他重新闭上双眼。

    猛地睁开。

    他已经重新坐在了原本的椅子上了。

    周围的环境没有丝毫变化。但是一切事物，桌子。水晶灯，地毯。书架等等等等，所有的事物，包括墙壁和地面。

    都在缓缓的老化着。

    以肉眼可见的速度，一切的一切都迅速变得异常老旧。

    红木的桌面迅速附上一层白灰，颜色从暗红变成淡红。一些细微的裂纹浮现在边缘处。

    水晶灯的照明水晶光线越来越弱，渐渐的彻底黯淡下来。

    地毯，地面，天花板，从原来的光滑平整，慢慢变成粗糙黯淡。

    安格列坐在椅子上，脸色丝毫没有半点变化。

    “第二阶段”他抬起自己的右手。

    原本光滑平整的淡银色皮肤居然也在缓缓变得黯淡没有光泽起来。一丝丝皱纹慢慢浮现出来，还伴随着点点黑色褐色老人斑。

    “这次，绝不会再倒在这里！”安格列脸上浮现一丝厉色。

    他缓缓站起身，猛地举起左手，掌心往上一抓。

    “冥迪斯！墨菲利亚！！”他大声的喊出来。

    手心的幻觉印记陡然绽放出一团黑色光晕。一种杂乱无章的噪音瞬间弥漫在整个房间中。

    光晕形成一团黑色光球，里面似乎有什么东西在挣扎着想要出来。

    时间一分一秒的推移着。安格列的脸上皮肤也渐渐浮现出皱纹起来。点点鱼尾纹在他的眼角延伸出来。整个人也显得微微佝偻。但他还是高举着左手，维持着黑色光球。

    不知过了多久。

    嘶！！

    光球终于被撕裂。

    黑色光晕中缓缓爬出一个巨大的生物。

    女性的身躯，巨鹰的翅膀，还有一条长长的蛇尾。

    女妖浑身覆盖着黑色金属般的鳞甲，她口中不断吐着长长的红色蛇信。发出和蛇一样的嘶嘶声。长达七八米的身躯仿佛没有骨头一样，在安格列身上缓缓缠绕爬行。

    安格列伸出手轻轻抚摸着苏格拉巨鹰女妖的头，他身上老化的皮肤顿时迅速开始恢复原状。

    女妖金黄色的兽瞳微微眯起，长长的黑色蛇尾将安格列围成一圈，盘在中心。

    苏格拉巨鹰女妖。她的脸庞异常精致美丽，但皮肤却是黑色金属色，泛着冰冷坚硬的光泽。头发是一簇不断扭曲活动的黑色触须。没有双手，只有一对黑色的鹰翼，上边覆盖着钢铁般的黑色羽毛。

    嘶

    女妖发出欣喜的嘶嘶声，**的上身紧紧贴着安格列不断环绕，仿佛宠物一般。

    安格列举起左臂。女妖身体迅速缩小，变成一条一米多长的怪蛇一般，缠绕在左臂上。亲昵的伏在安格列左肩上。

    “终于彻底成功了”安格列脸上缓缓浮现出一丝微笑。

    他缓步离开桌前，站在窗前，轻轻推开玻璃窗。

    窗外依旧是森林和湖泊。但天空却是如同黄昏时的淡黄色。所有的一切都被染上了一层昏黄和迟暮。

    外边的世界仿佛没有任何生机一样。死寂而安静。

    “这里。就是钥匙引领我进入的幻觉世界么？或者说，是苏格拉巨鹰女妖最后的血脉利用钥匙的特性，最终打开的世界？”安格列低声喃喃着。

    “告诉我，这里是哪里？”他侧脸看着左肩上的女妖。

    “嘶嘶梦魇”女妖断断续续的回应。

    “梦魇世界？”安格列微微一愣，他忽然发现，他现在走上的。似乎就是远古时代巫师们的道路。

    这段时间，他不断试探着手心变异的幻觉印记，以及那串诡异的钥匙。通过芯片以黑匣子原理外部试探。渐渐掌握了利用钥匙增强手上的幻觉印记的方法，虽然不知道原理，不过方法却是试探出来了。

    而当印记被强化到质变时，结果居然是这样。他原本还以为只是幻觉，没想到

    “这么说，我很可能是被当做一头苏格拉巨鹰女妖的血脉者。被拉进了梦魇世界。”安格列心中思绪流转，迅速理清了一切可能性。

    传说中。苏格拉巨鹰女妖拥有将生物拖入幻境世界的能力，但没有人知道，她们所谓的幻境世界，居然是传说中的梦魇世界。

    无序，诡异，神秘，如同梦魇一样的强大世界，从属于远古无数神秘世界之一的梦魇世界，绝对是古代巫师们最多接触的世界之一。

    迄今为止，也还有这很多梦魇世界生物的血脉在宝石海流传。

    这一切都不是虚幻的。

    安格列轻轻抚摸着左臂上的蛇身女妖。手心中的幻觉印记缓缓传来一段段信息流，全是关于进出连接这个世界的传承知识，这是苏格拉巨鹰女妖的传承，或者说是遗留在这个世界的传承。

    “还是先回去再说，这里实在不是现在的我能够涉入的。”安格列知道，就算是远古的古代巫师们，在进入其他世界时，也都是小心翼翼，毕竟不同世界的法则规律不同，说不定会出现什么生物攻击方式诡异无法防御，因此而陨落的高阶巫师也不在少数。

    安格列抬起左手，掌心印记往前一按。

    嘭！！一圈半透明波纹从手心荡开。

    他突然从座椅上站起身，终于发现自己已经彻底回到了现实。

    “梦魇世界”安格列面前陡然浮现出一面光亮平滑的金属镜。

    镜中印照出他现在的面孔。原本的蓝色眼眸已经彻底变成了金色竖瞳，那是和巨鹰女妖一样的竖瞳。

    “真是没想到”安格列抬起手，看了看手心的印记，那个幻觉印记似乎便得更加漆黑了。像是手心上的黑色裂缝，通往未知的黑暗之地。


------------

198 平稳 1

    “血脉的影响居然让我也成了巨鹰女妖的半同类。”安格列单手一挥，金属镜顿时重新融入他的手上。

    他侧过脸看向自己的肩膀，那里什么也没有。那只巨鹰女妖似乎并没有从梦魇世界里出来。

    他只能隐约的感觉到自己的一缕精神，似乎联系着某个极遥远的地方，那是巨鹰女妖所在的地方，他们只能感觉到相互的存在，但根本不能交流定位。

    “梦魇世界到底能不能带出来东西？或者说，我到底是本身进去，还是精神进去。”安格列摸了摸下巴，重新坐下来。

    “零号，调出先前的记录过程，我要仔细检查一遍。”

    ‘记录整理中.....开始调出.....’

    安格列双眼视野中顿时开始回溯刚才的一幕幕情景。

    他的精神力时刻观察着自身能量的变化，身体状态的变化。同时还调出了芯片对身体的监控数据。

    十多分钟后，他眼中的蓝色光晕陡然消散。

    “果然如此，我不是本人进入的那里，而是一缕精神被带入了那个世界。”他有些了然了“难怪印记能够凭空衍生出一头完整的苏格拉巨鹰女妖，那根本就是只有那个世界才能实现，仅仅只是靠我手上印记的这么点血脉，衍生出来的女妖根本就不是完整的，仅仅只是一个幻觉宠物而已。”

    远古古代的苏格拉巨鹰女妖，包括古代鹰身女妖，都不是智慧生物。她们更多的，是只会简单的交流手段。生活更像是原始部落，还属于混乱生物的类型。智力估计也只有一两岁的小孩程度。虽然能力强大，但却不能控制自己的**，所以实力更加强大的苏格拉巨鹰女妖才会被古代巫师们围剿，彻底杀绝。因为它们的力量实在太强了，却又不加以控制，已经严重影响到巫师们的基础——普通生物世界。

    安格列沉思了一会儿。

    “这么看来，那个世界到底是不是梦魇世界。我还得验证一下。如果真的是，那么就得格外小心了。梦魇世界作为古代巫师接触的无数世界之一，不是最强的，但是绝对是最多接触的。危险绝不会少，机遇自然也很多。而且......”

    安格列双眼微眯“虽然有一定的特殊性，还有苏格拉巨鹰女妖的特殊能力，但是仅仅凭借古代血脉就能进入古代世界。难怪那么多巫师都在研究古代物种。寻求古代血脉。看起来很可能是以前有过这类先例，或者古代巫师的记载。这么看来，我的提取血脉方法更不能泄露出去了。”

    他心中迅速开始考虑种种可能泄露的迹象，左手上一层银色的金属顿时缓缓覆盖上手心的幻觉印记，将其完全遮掩住。

    “接下来，得仔细研究下印记给我的影响了。”

    ***************************

    接连三天。

    安格列都待在湖边的小别墅里，没有出去过一次，连刚刚得到的巨人族火系附魔学都没来得及消化，就在房间里不断测试自己的各方面能力。

    钥匙产生的幻觉伤害对他已经没什么用了。第一阶段的黑色气流化为影子兽类，发动攻击。对他完全免疫。似乎是苏格拉巨鹰女妖带来的特殊体质影响。影兽们在连续十几次被安格列手上的印记吃掉以后，再度出现，便已经变得不再攻击安格列，对他进出黑色空间，也不再理睬，似乎是有些惧怕了。

    根据安格列一段时间的研究。

    这些影兽足有上千只，每一只都没有形体，只能存在在阴影里，他们的攻击能够透过任何物理防御，直接形成幻觉刺伤生物。处于虚实转换之间。只有能量攻击能够给予伤害。每一只影兽死亡后。三个小时后就能重新复活，无穷无尽。他们似乎被黑色钥匙禁锢在了某个黑暗的空间中。

    安格列隐约感觉，这些影兽似乎和时之轴的巫师有些关系。当这些影兽联合起来，接连不断攻击偷袭时，就算再强的巫师防御也会被他们活活磨死。当然，这只是针对他们的复活特性来说。没有巫师会傻乎乎的留在它们的攻击范围内。

    而且影兽的攻击，只有在钥匙声音响起时。发动条件有些特殊。它们对血肉有着异乎寻常的兴趣。

    安格列要不是有女妖血脉融合以及幻觉印记，根本不大可能通过这个黑色空间。

    第二阶段，进入梦魇世界。似乎是有间隔期。安格列尝试了好几次，也没能再进去。他能够感觉到，似乎幻觉印记中的巨鹰女妖正在休眠，积蓄着下一次带他进入的力量。这种休眠异常缓慢，还不知道要多久。

    一番尝试后，安格列也只能作罢。

    正好第三天的下午，傍晚时分。丽丝佩尔的琼斯家族来人了。

    **************************

    “您就是格林巫师吧？”站在门口的，是位身披白袍，右胸纹着一头银色猫头鹰的中年男巫。他说话的语气很是恭敬。

    安格列点点头：“是丽丝佩尔大人派你来的？”

    男巫点点头：“是的，我叫罗西斯，是佩尔大人的直系，跟了大人已经有二十多年了。”

    “那么请进吧。”安格列让开位置，走到一楼客厅的沙发边坐下。“请坐，我才刚过来没多久，还没来得及收学徒之类的，什么其他东西也没有安置，有些失礼了。”

    “您客气了。”

    罗西斯走进大厅，却是没有坐下，就这么站在沙发边的桌子前。朝着安格列微微行了一礼。

    “格林巫师，佩尔大人让我把和您交易的资源这次带过来，请您接收。”

    安格列点点头。“说起来。我也好久没有查看佩尔大人的秘法印记了，这几天忙着其他事。”他有些歉意的笑了笑。

    伸出右手，手指的食指指甲盖上，隐隐泛起一丝冰蓝色光泽。一缕缕蓝色烟气缓缓从指甲盖上飘出来，仿佛被什么东西点燃一样，冒着蓝色的烟。

    几秒后，指甲盖上冰蓝色的光晕渐渐收敛起来，形成一个飞鸟的侧面图案。图案完全由蓝色线条构成，线条内隐隐流转着丝丝蓝色水流。

    安格列伸出另一只手轻轻压在图案上。

    一丝电流一样的酥麻感，顿时从手上传入大脑。化为一个具体的女子嗓音。

    “格林，你要的巨树之心，就在这次的资源运送里，另外还有一些其他的东西，作为这次你救了我的补偿，希望你能接受。”丽丝佩尔的声音显得有些疲惫。“还有，罗西斯是我培养多年的心腹，你我的事不用隐瞒他，以后他会是我们之间主要联系人。最后一件事，五年后我需要的地犀之血调配也全靠你了。需要什么资源，只要不是太过稀有，我都能给你弄来。没问题吧？”

    安格列释放出一丝精神力，迅速在空气中构建出一个小型的复杂模型。模型构建完成后，他集中精神力在印记上。

    “没有问题。另外，如果你能够找到关于药剂学的一切精神力强化药方。能否尽量给我送来，算我欠你的人情。我的药剂方面你应该清楚一些。”他嘴唇开合，却没有任何声音传出来。

    声音音波全部被秘法印记吸收进去了，传递到了极远的另一端。

    秘法印记就像是留言电话，交流双方都多是留言传递过去，等待别人打开印记时，就能听到信息，在一定范围和距离内，属于很方便的交流手段。

    传递完信息后，安格列散掉精神力模型。指甲盖上的蓝光渐渐散去，恢复原状。

    “既然您已经收到消息了，那么请接收东西吧。”一边的罗西斯连忙说。

    “没问题。”安格列点点头，站起身。

    罗西斯轻轻一拍手。

    一群穿着黑色衣服的矮个子男人，接连抱着白色箱子走进大厅。

    他们一边发出嘿哟嘿哟的声音，一边一个个有序的把抱着的白箱子放到大厅的地面上。

    这些矮个子全都是乱糟糟的短发，留着大鼻头。皮肤微黑，身上全是虬结的肌肉。看上去就像是健美教练的缩小版。

    而且他们的下巴都留着或多或少的黑色胡须，穿着干净的黑色衣服。走起路来一步一个钉子，非常稳健。

    所有的，将近二十多个箱子全部被抱进大厅，堆放在一起。

    一个胡子最长，拖到肚皮的矮个子男人走到罗西斯和安格列面前，弯腰行了一个标准礼节。

    “两位大人，东西都搬进来了。请问还有什么指示么？”他的声音低沉沙哑。

    “没什么了，塔布你带你的人先去休息吧。”罗西斯微笑着说。

    “那么我们就先出去了。一会儿大人需要时请叫我。”被叫做塔布的矮个子男人点头说。

    安格列看着这些矮个子，他们的身高只有自己的一半，不过个个都像是小肉墩，身体强壮有力，充分体现了什么叫浓缩就是精华。

    “他们是矮人还是侏儒？”他看着一众矮个子出去后，才开口问。

    “是矮人，他们是森林矮人，天生有着一定的法术能量抗性，所以在诺拉能够正常生活。”罗西斯解释说“这些森林矮人大多都是爱好和平的人，他们三十多年前大量涌入诺拉，丢下家里的农田和植物园，全部外出打工，诺拉的物价很高，报酬也很高。所以他们这些矮人都是在这里打工赚钱，然后回去也能算是有钱人，能够好好生活衣食无忧。”

    安格列有点无语：“那像这样的种族还有么？”

    “还有一些，矮人是一支，还有幽灵鸽一族，专门负责诺拉的公共信件和信息传递。另外蛇鸟崖那边的领地里，还有一些老树精，他们天生拥有净化周围空气能量污染的能力，树精年纪越大，周围一定范围内的空气环境就越好。树精一族也搞了个净化区域居住权进行收费。由蛇鸟崖的巫师专门负责处理。”罗西斯笑了笑说“这年头，不管什么种族，都是得讲资源的。”

    安格列点点头，表示理解。

    “形成规模组织的，最多的就是这三个种族，另外偶尔还会有杂乱的新种族进入诺拉，数量不多，但是种类很多，一时半会我也说不完，您有时间，可以去非人种族区去看看，地图上的红色区域就是。”罗西斯补充说。

    “好的。不愧是诺拉，确实很有种新奇的感觉。”安格列微笑起来。

    “哦对了，如果您要到非人区去，建议您可以去雇佣一些半人马守卫，这些家伙很老实，价钱也便宜，最为难得的是，我上次去，落了一片冰舌鳞片在乘坐的半人马背上了。那可是他们要赚十多年才能挣到的钱，这些老实的家伙居然带着东西又找到我，还给我了，鳞片一点没动。真是可爱。”

    罗西斯回忆起来，脸上也不由得泛起一丝微笑。“如果他们自己拿走了，我估计还真没办法找到，冰舌鳞片是出了名的隐形材料，连气味气息都很难闻到，不是用手捏着，根本难以察觉。”

    “确实不错，诚实的品质不论在哪里都受人欢迎。”安格列赞同说。

    “好了，大人您先看看东西吧。”罗西斯摊开手，示意一边放着的箱子。

    这些箱子每一个都有一米多宽，放在地上异常沉稳。白色的箱子两侧边缘，包着银色的白铁皮，并用钉子钉成两条固定带。

    安格列接过罗西斯递过来的钥匙，蹲下身在一个箱子前，钥匙轻轻插入钥匙孔，咔嚓一声。箱子盖被打开了。

    里面是放着一块块棕黄色的木头，乱七八糟，大大小小的都有，有的有人头那么大，有的却只有拳头那么小。这些木头的一些地方还隐隐染着红色血迹。

    刚刚一打开箱盖，安格列就闻到一股子huā露水一样的浓烈香气，而且似乎还夹着淡淡的血腥气味。

    他伸手拿起一块木头，翻来覆去检查了一遍。眼中不时闪过点点蓝光。

    “这些箱子，有多少箱巨树之心？”安格列站起身问。

    “一共十八箱，其余的五箱是另外的东西。”罗西斯回答。

    “那就没问题了。”安格列点点头“多谢你这次送过来了。罗西斯。”

    “为佩尔大人和您服务是我的荣幸。”罗西斯行了一礼，微笑着说“那么我就先离开了？”

    “好的。”


------------

199 平稳 2

    等到罗西斯离开后，安格列才一一打开那些另外的五个箱子。

    四个箱子里，各自放了一个巨大的白色圆蛋。边缘都塞着黄色木屑作为缓冲物。四个白色巨蛋个个都几乎有一米长，半米宽。

    每一个表面，都闪烁着一个银色的怪异符号。那应该是用来储存这些蛋的资料的印记。

    安格列检查了这些印记后，才知道这四个巨蛋到底是什么。

    这是丽丝佩尔额外送给他的礼物。四头地犀的卵，也是她在采集地犀之血时获得的战利品之一。

    这些卵都处于孵化后期了，只要揭开表面的银色印记，就能成为这些地犀睁开眼第一刻见到的生物，会变相成为它们唯一的亲人和主人。

    地犀属于和磷光巨象类似的中型生物，但是力量更强大，体质生命力更旺盛，速度不算快，但是却拥有吸取大地生机的强大恢复力。就算是断肢的伤势，只要给它一点时间，也能重新长出来，完好无损。

    所以属于很受欢迎的肉盾型生物之一。丽丝佩尔一次性送了四个，就算安格列自己不用，也可以用来和人交换成其他资源。总价值和巨树之心也相差不大了。

    十多个箱子的巨树之心，实际上就是一颗巨树的量，算是一样东西。

    最后一个箱子，装的是些魔石，还夹着几张魔晶卡，地犀之血就夹着藏在一堆魔石之间。

    把所有箱子都弄进楼梯间的储存室里，正好班尼思家族的人也来了。

    来的是伊万得，这个最开始和安格列接触的年轻学徒。

    “尊敬的格林大人，这是为您安排的护卫和学徒的挑选名册。”他拍拍手。两个强壮大汉一起抱进来一大块厚厚的书册。

    黑色封面，一米多的长宽，半米多的厚度，像是块方形的大石墩。

    嘭！

    书本被一下子放在客厅地面上，发出沉闷的响声，两个大汉行了一礼，便自己退下去了。

    安格列走过去，翻开封面扫了眼。里面居然是画册。而且还是像照相机一样异常逼真的画册。每翻开一页，一丝力场夹杂着信息便会缓缓向阅读者传递，传递画像上的人的资料。

    目录上边有骑士和学徒两大部分。骑士的都标明了已经服务过的年限，他们虽然体质比一般人强大，但是过长时间的遭受能量辐射，依旧会有不好影响。所以都有年限限制，服务了多少年，还剩多少年。

    安格列翻阅了一下。从中挑了五名才从宝石海对面过来的骑士，三男两女，都是刚刚才到诺拉的人。而且资料显示，这五个人都是没有后顾之忧，就是家人死光光的类型。年限足足有二十年的时间。

    然后书本后面一半的部分就是学徒了，都是二等以上的层次，每一个学徒画像下面，都有一个秘法印记，凡是秘法印记黯淡的，就代表已经被其他巫师大人挑走了。只有秘法印记还亮着的。才代表的是没被挑走的，还在等待被挑选。

    安格列一边听着伊万得的讲解，一边快速翻着学徒的资料。

    “这里是整个诺拉海燕港近年来的所有名册，格林大人您要是挑好了，建议您马上下手，不然稍微慢上一点...”

    嘶..

    安格列正要伸手点在一个学徒的秘法印记上，手还没点到，那个刚刚还在闪耀着蓝光的秘法印记，陡然黯淡下去。

    安格列侧过脸看了伊万得一眼。

    “你想告诉我的是，慢上一点可能就挑不到了是吧？”

    伊万得耸耸肩。露出一个无奈的笑容。“确实是这样。一些条件好的学徒总是受巫师们欢迎的。比如漂亮的，强大，背景深厚。您知道的。”

    “相比之下，骑士们就要差一些。这本名册是六环高塔的巫师大人们联合编录的，凡是被信塔记录检测过的学徒或者骑士，在有意向受他人雇佣的情况下，都会在这上边显示。这样的书册，在诺拉有很多，三大组织区域都有分部。所以您一旦选择好，对于学徒这边，动作一定要快。”

    “骑士的话，感觉就不怎么受欢迎了。”他补充说“骑士能够侍奉的年限短，实力一般，不能培养忠诚度，而且不像学徒那样还能充当实验助手，处理一些简单的材料和符文。”

    “原来如此。”安格列了然。低头继续翻着名册。

    半个多小时后....

    “咦？”安格列忽然停在了一页上。

    画册上的学徒，是个三等女学徒，相貌清秀严肃，金色长发被绑成马尾束在脑后，给人一种极其认真的感觉。

    书页页面力场传来的资料，也让安格列确认了自己的猜测。

    “南希.艾利叶，22岁。来源：迷盘学院。实力：三等学徒。

    语种：安格玛语。

    擅长：巫师之书抄录制作，战斗。

    服务资历：无。

    亲属家族：家族破败，混乱中逃离。亲属残余存活未知。

    风险评价：迷盘学院方面可能存在未知问题。想要雇佣的诸位，最好考虑清楚。这是一个势力倾轧后产生的失败者和淘汰者。

    ——评价方：玛琳.罗德拉（蛇鸟崖）”

    下边的秘法印记，还泛着淡淡的蓝光，显示出还没有被人雇佣。

    显然，风险评价一栏的信息，让巫师们也没人愿意惹上多余的麻烦。

    “南希不是安第斯联盟的大公爵之女么？难道联盟那边发生战争了？”安格列心中闪过一丝顾虑。他的家人现在可都在安第斯联盟生活，包括最初的阿道夫导师一家，父亲，姑姑等人。要是联盟发生了什么问题。可能会有大麻烦了。

    毕竟他现在已经从学院脱离开来了。宝石海那边也很难传回去消息。战乱中，发生什么意外也是在所难免。

    他思索了一会，伸手果断点在南希的秘法印记上。

    嘶的一声。

    秘法印记陡然黯淡下去，化为一道蓝光被吸入安格列手指。

    这个当初和他一起乘船过海，抵达西海岸的少女。当年只有16岁。现在却已经二十多岁了，上边的22岁还不知道是什么时候登记的。

    虽然外貌因为良好的身体素质维持得不错，不过时间也确确实实过去了很多年了。

    安格列回想起最初给南希治伤时，用口水和发霉的木屑做成的临时药水。很是恶心了对方一把。

    现在回想起来还感觉有些好玩。

    雇佣南希。一方面是熟人，但主要还是想要了解一下家乡那边是不是出了什么问题。至于风险？马洛山家族，白雾林，迷盘学院那边。当初他和红眉毛红胡子的那个老巫师早就结仇了，连杀了对方两名液化巫师，自己也被三大组织通缉了那么久。还怕这么点问题？

    收起心思，安格列又继续翻着名册。接连又挑了四个学徒，两个女学徒。两个男学徒，年纪都在二十几岁的样子，都是擅长材料处理的。

    这次挑选足足huā了两个多小时。

    伊万得站在沙发边，一直维持着礼貌的微笑，丝毫没有露出不耐的表情。

    看到安格列盖上书册，他才开口。

    “格林大人，您挑选完了吧？”

    “嗯。”安格列点点头“另外，你让人帮我去一趟公共区域，通知湾流之箭学院的一个叫亚丝娜的学徒....还是算了。不用了。”他忽然断开话，亚丝娜对他来说，仅仅只是偶遇的一个普通学徒，没有什么特殊关系。“帮我查一个人吧，白牙城堡的一个名叫尤里的学徒，现在情况怎么样？听说他前些年被派出去外出驻边了。”

    “驻边？您确定是白牙城堡的驻边？”伊万得微微一愣。

    “怎么了？”安格列疑惑的看了他一眼。

    “白牙城堡两年前，外出驻边的人，从学徒包括巫师，不知道什么原因，全部惨死在自己的驻守区域内。据说当时北地联盟都派人过来和白牙城堡的人联合查探。但是都无功而返。发展到后来，更是派出多少学徒，就直接死多少人。现在白牙城堡都不敢派人了。联合巫师一起去，又什么也发现不了。”伊万得解释说。

    “这样么？”安格列心里微微叹了口气，尤里是当初唯一一个给他写信的朋友，没想到现在居然死得不明不白。

    “好了，时间不早了。我统计一下您确认的人选吧。”伊万得走到黑色名册前，伸手按在封面上，闭上双眼。

    十几秒后。他又睁开眼睛。

    “您一共确认了五名骑士，五名学徒，骑士留在名册上的，都是没有巫师雇佣的。所以没问题。然后就是薪酬方面，骑士是每年两块魔石的标准薪酬。如果骑士等级有所突破，价格一般按照一级多一块魔石来算。当然，大骑士就另算了。

    学徒的话，二等学徒的价格是每年二十块魔石，也就是两块中等魔石。三等是四十块。您没问题吧？特殊才能价格另算。”伊万得询问说。

    “没问题。”安格列刚刚才从丽丝佩尔那儿得了一箱子的零散魔石，以及几张魔晶卡，丽丝佩尔考虑得非常全面，这些零散魔石完全可以满足日常生活的开销huā费。粗略算下来，从中等魔石到魔晶卡都有，起码也有上万的魔石。完全足够开销。

    “那么总共十人，我会通知他们，过来您这里参加筛选。您定个时间吧。”

    “你什么时候能全部通知完所有人？”

    “两天就好。幽灵鸽速度很快，但是他们有远有近，可能赶来时间会有所不同。另外您这里还需要修建警戒塔吧。”伊万得回答。

    “那么你先带人开始修建吧，按照标准市价我会直接支付薪酬和建筑材料费用，材质最好是用石头。班尼思家族这点应该没问题吧。全部按照标准来建造。造好后，就让他们一起过来吧。期间的住宿饮食我来支付。”

    “没问题。”伊万得微笑着回答。


------------

200 雇佣 1

    “那么，我就先告辞了。”伊万得微笑着行礼。

    在他离开后，安格列关好花园栅栏门，并在上边附着了一丝能量粒子。这是最基本的警戒方式，听说一些造诣高一些的巫师，能够设计出专门用于警戒的长时间维持巫术，利用魔石供能，能够达到很好的防护效果。

    不过这也不是现在的安格列能够达到的。

    他回到别墅后，直接开始检查所有运来的材料，巨树之心和黑玫瑰油是制造猎杀巨树药剂的主要材料，不过并不是只要这两样就足够，他还需要另外去寻找其他辅助材料。

    先前他在船上就将得到的黑玫瑰油提炼过了，装在一个小瓶里，随身携带。而巨树之心，看上去多，但实际上精炼过后，能够得到的精华物质实际上并不多。

    精炼过程枯燥而繁琐，还容不得半点差池。

    安格列花了很长一段时间，才把十多箱的巨树之心，提炼出了一小试管的巨树之心精华溶液。

    *****************

    十天后

    清晨时分，淡淡的阳光光束穿透树叶，斜斜的落在湖面上、草地上、别墅上，形成一块块金黄色光斑。

    别墅外的蓝色湖泊边，一个身穿灰袍的年轻男子带着一群人，沿着湖边的褐色小路，朝着白色别墅走去。他身后的这群人中，有男有女，有的穿着皮甲金属甲，有的则是只有一身灰袍披着。

    带头的那个灰袍男子带着众人走到别墅花园栅栏前，回过头对身后的众人说。

    “这里就是格林巫师别墅了，你们十个人将由格林巫师亲自挑选。能够留下来的数量我也不清楚。”他告诫众人说。“不过，所有人都小心管好自己的嘴，格林巫师虽然属于还好说话的类型。但是万一在某些地方有特殊的敏感，惹恼了他，后果你们自己也清楚。”

    一群人中。一个年轻男学徒上前一步点点头。

    “知道了，伊万得，我们还是先进去吧。只要我们中规中矩，应该不会有事。”

    其余人都不说话，只是眼神闪烁，相互打量着周围的人。

    其中一个身穿褐色皮甲的金发马尾女子，在人群里面容平静，眼神却隐隐透出一丝坚定。她身上的皮甲表面满是划痕，边缘很圆钝。那是被严重磨损的痕迹。

    女子面色有些发白，但站姿很是稳定，手扶着腰间的十字剑剑柄。似乎显得有些紧张。

    这人正是受到安格列雇佣的南希。

    站在她边上的一男一女灰袍学徒。都隐隐的站得稍微远些。似乎不想和她过多接触。

    伊万得目光扫过南希时，也微微皱眉。

    “格林巫师大人怎么把她也叫过来了？”他眼中闪过一丝疑惑。不过脸上却没有什么表现。

    他转过头去。往别墅二楼的窗口望去，那里一个人影隐隐站在窗帘边上，朝着这边观望。

    忽然一个声音清晰的传进伊万得的耳中。

    “让他们一个个的进来，我需要单独测试一下。”

    伊万得连忙点头，再次转过身，面对身后的应聘者们。

    “格林大人让你们一个个的进去。单独测试。谁先？”他扫了一眼所有人，淡淡的说。

    “我先吧。”一个身穿银色锁链甲的小胡子男人走出来，他头上包了一层白布，把所有头发都遮盖住。面色平稳，背上背着一把褐色木长弓和一筒盖着的黑色箭筒。

    小胡子直接大步推开栅栏，走向别墅大门。

    咔嚓一声，他扭门走了进去。

    不多时，他脸上带着一丝无奈的走出来。回到众人身边。

    “怎么样？尼古丁？”一个女骑士低声问，两人似乎挺相熟。

    小胡子无奈的摇摇头，也不回话，直接沿着小径离开了。

    那女骑士脸色变了变，回头看了眼别墅。

    “下一个我来。”她大步走出去。

    其余人都有些皱眉，看起来这个格林巫师似乎比较严格。才第一个就被淘汰了。

    南希站在一侧，拳头也不由得微微拽紧，她实在太需要这份工作了。迷盘学院的人虽然不敢在诺拉乱来，但却可以通过各种关系让这里的巫师对她进行打压。

    她来这里已经好几年了，但一直没人愿意雇佣她，就是因为她的风险评价太差，以至于几年都没有进账收入，只是依靠以前的钱财生活消耗。原本她去了一趟诺拉内部的森林和山脉想要狩猎一些变异生物材料，拿来交换成魔石，可惜的是，诺拉附近的生物都不是简单货色。接连几次，她都是一无所获。反而受伤回来，还消耗了一大笔钱用来养伤，直到现在都还没恢复。

    这让原本就不富裕的她更加捉襟见肘，身上的魔化物品，也在迷盘学院的时候与人战斗时毁掉了。现在甚至连身上的这件高级皮甲也没办法修理维护。

    在诺拉，薪水虽然很高，但消费同样也高。而她又被迷盘学院的巫师下了追踪法术，一旦离开诺拉，便马上会被学院的人抓住行踪。而唯一的办法就是乘坐船只离开，但不是三大组织之人，根本无法进入三大区域，那都是需要审核身份的。而公共区域码头由根本没有商船来往。

    所以，她非常需要这份工作。

    无论是养伤，还是恢复身体，还是乘船离开，她都必须要寻找一名正式巫师，一名三大组织内有通行资格的巫师，或者成为其被雇佣者，或者成为其追随者。

    南希眼中闪过一丝坚定。

    时间一分一秒过去，看着又一个学徒摇着头从别墅敞开的大门中走出来。她主动上前一步。

    “下一个我去吧。”

    剩下的还有六个人，这还是包括她在内。

    其余人都有些皱眉了。接连走了四个人，现在居然一个也没被选上，显然这个格林巫师的要求和标准很高。

    而且走的人当中，还包括一名面孔漂亮的女骑士和一名身材妖娆的女学徒。显然这名巫师着重的不是外貌。

    这时南希站出来。其余人在犹豫不决中也微微舒了口气。

    南希整理了下身上的衣着打扮，身上的这件皮甲，是她现在唯一的高级货色。虽然满是划痕和磨损迹象，但是这正好可以证明自己的战斗经历丰富，不是简单的菜鸟。这在很多巫师雇佣时。很可能会有一定的正面加成。

    走进栅栏，穿过有些荒芜的花园，站在别墅的白漆大门前，轻轻一推。

    南希大步走进去。

    大厅有些阴暗，所有窗帘都被拉上了。

    一个黑乎乎的人影坐在大厅右侧的沙发上，手里正端着一杯热腾腾的饮料，小口小口的抿着。

    南希的眼睛在瞬间经过黑暗的适应期后，渐渐看清了沙发上坐着的人影的样子。

    那是一个身穿暗红色皮甲的男人，棕色短发。皮肤苍白微微泛着银色。五官说不上难看，但也说不上英俊，虽然皮肤没有半点瑕疵。五官也很正常。没有畸形。但就是没办法给人英俊漂亮的感觉，反而有种淡淡的冰冷的印象。

    “你的名字是南希？南希.艾利叶？”男人抬起脸。平静的看过来。他的双眼居然是淡金色，给人一种隐隐的非人感觉。

    不知道怎么的，南希在这个人的面容上感觉到了一丝熟悉。而且他的口音，腔调，似乎有点鲁丁语的味道。

    “是的，我是南希艾利叶，这次前来应聘护卫一职。不过如您所见，我现在非常需要这份工作，如果您愿意雇佣我，就算薪酬一年二十块魔石也可以，不用四十块。”虽然疑惑，但她还是恭敬的行了一礼，低声回答。她实在太需要这份工作了，干脆主动降低薪酬。

    “还真是你啊。我是安格列，安格列里奥。还有印象吗？”男人站起身，脸上隐约浮现出一丝微笑。

    “安格列？”南希一愣，似乎没想起来，她定定的看着站起身的男人，忽然，脸上慢慢升起一丝疑惑。

    “安格列！！？？”她忽然回忆起来了，当初那个给自己解毒治伤的那个年轻男孩，面孔居然和眼前这个格林巫师非常相像。只是过了这么久，加上他的双眼也变了样，她才没敢往那方面想。

    但是，眼前的男人居然亲口说自己就是安格列里奥，连姓氏都一样，面孔也相似，口音中还夹杂着鲁丁语的腔调。

    世界上没有那么多巧合。

    “格林巫师大人您是在开玩笑吧请您不要变成我曾经认识的人，这样的玩笑实在是很过分的举动。”南希胸口不断剧烈起伏着，她深吸一口气，尽量平静下来，倒是想到了另外的可能。以为眼前的巫师是在和她开玩笑。

    “玩笑？”安格列微微摇头，他上下打量了一眼面前的南希。

    金色马尾，清秀肃然的面容，褐色贴身皮甲，加上有些发白的紧身长裤和黑皮长靴。

    特别是她修长浑圆的那双长腿，在类似白色牛仔裤的布料包裹下，依旧和当初一样异常吸引眼球。紧绷的一双长腿勾勒出完美的诱惑曲线，加上挺翘的臀部，和皮甲凸显出来的高耸胸部。

    让人忍不住想要狠狠在她那双长腿和翘臀上揉捏起来。

    一如当初的感觉。

    安格列看着眼前的南希，回忆起当初的情景。

    “我没时间和你开什么玩笑。告诉我，安第斯联盟现在情况怎么样？是不是发生战乱了。马露雅港口怎么样了？”他沉声问。


------------

201 雇佣 2

    南希听到这些问题，原本稍微平复下来的心情，顿时又泛起阵阵波澜。

    “你真的是安格列？”她还记得那个让她恶心加火大的小鬼。那次疗伤给她留下了相当深刻的印象。但是和眼前的这个看上去就很强大的格林巫师对比起来。

    前者是一等学徒，还是极差的资质。后者是正式巫师，还是能够在三大组织区域内定居的强大巫师。

    两者的反差也实在太大了。

    “当然，我没必要骗你。”安格列淡淡说，“你的档案评价太差了，这次我雇佣你，也是因为看到了你的档案经历，你不是安第斯联盟的大公爵之女么？怎么会被突然驱逐了？联盟港口那边到底出了什么事？”

    南希这时才确实有些相信这个格林就是安格列里奥了。毕竟没有哪个巫师会闲得发慌，这么搜集资料骗一个没什么利用价值的普通学徒。

    她望着面前的安格列，感觉他身上一股股强大的精神力波动和能量气息。再回想起自己这些年来居然毫无寸进，反而没了家族帮助后，连原来的状况也没办法维持。心中顿时一阵发酸。

    曾经的一等学徒，居然已经成长成了正式巫师。曾经她可以呼来唤去的落魄小贵族之子，现在居然换了个位置和角色。

    南希感觉安格列看向自己的视线，如同火焰一样灼烧着自己的皮肤，她低下头不敢去看对方的眼睛。这种巨大的反差，让她忍不住想要回头逃离这个地方。她感觉安格列此时的一举一动，似乎都是在嘲笑当初她的嚣张、她的不自量力。

    她越发的感觉到脸上火辣辣一片了。

    但是她还是忍住了，现在的她，确实如安格列所说。如果不是他。换成其他巫师，这么差的档案记录，根本不会有人愿意雇佣她。没人愿意花钱买麻烦。而巫师们大多都是怕麻烦的人，因为一旦牵扯进去这种事，就很难快速解决。结果就是把自己长时间的拖进去，难以抽身。这会花掉巫师们很多时间。

    也只有安格列这种情况才会愿意雇佣她了。

    “告诉我吧，联盟那边到底出了什么问题？”安格列有点不耐烦了。

    南希顿时回过神来。但是依旧不想抬头。

    “联盟没什么事，只是我的家族出了些问题”她低声说着。

    “你确定？”

    “是。”南希点点头。

    “看起来，仅仅只是你的家族问题，只要不是整个联盟出事就好。”安格列话一出口，才发现有点不近人情了。这种庆幸的语气在遭遇不幸的南希面前说出来，确实有些不对味。

    “抱歉，你知道。我只是担心”安格列看着面前一言不发的南希，这个当初有些刁蛮任性，一言不发就你能够拔剑动手。颇有正义感的公爵之女。现在显得异常脆弱而卑微。

    他无奈的摇摇头。

    “好了，你被录取了。从现在起，你就是我的护卫之一了。当然如果你不愿意，也可以选择离开，这是你的权利。”

    他顿了下，继续说：“希望你能调整好心态。这个世界上，总会有人们不愿意面对的事。曾经我也遇到过在船上一起的同伴，不过她没有你的潜力和实力，所以我拒绝了她想要成为我追随者的意愿。另外，听说过那个天才嘉德的消息吗？”

    南希沉默了一下。

    “嘉德在去年成功晋级了，成为一名正式巫师，现在应该还在白雾林。我也很久没听过他的消息了。”

    白雾林是迷盘学院边上的一个巫师组织。安格列还算记得。

    “白雾林那边，看起来以后是不大可能有接触了。”安格列摇摇头，“知道我为什么不怕迷盘学院，愿意接纳你么？因为我自身本来就和那边有些仇怨。”

    南希咬了咬牙，她终究还是没有拒绝。只是低下头。脸色还是满是红晕，阵阵滚烫。

    “那么，我先下去了。”她低声说。

    “对了，先等一下，你现在到底是什么情况？是整个迷盘学院都在追杀你，还是？”安格列问。

    “不是，我是被学院巫师栽赃陷害，学院只是碍于规定，对我进行驱逐。想要杀我的是敌对家族的一名才晋级的巫师。”南希小声的解释。

    “比我想象的情况要好些。”安格列点点头，“你先出去等着吧。一会儿测试完了我会再叫你。”

    “是。”南希应了声，转身大步走出房门。

    外边的光线一瞬间有些晃花了她的眼睛，她举起手挡在眼前。却感觉有种莫名的心酸。她能够察觉到安格列没有任何掩饰的视线。

    甚至她还能够感觉到，对方的目光停留在自己的大腿和臀部的时间最多，那也是她最骄傲的地方。

    但在这种情景，这种环境下，却让她感觉到有股难以忍受的羞耻感，这股感觉不断的冲击着她的内心。

    她知道晋级巫师有多么艰难，当初一起过来的学徒里，就只有嘉德晋级了，其他人都没有消息。死的死，失踪的失踪。

    父亲死了，家族也破灭了。

    安第斯联盟根本不可能再回去，而现在自己在这片陌生的大陆，却已经快要被逼得走投无路。

    不行！我发过誓要振兴家族，要为父亲母亲报仇！！

    南希紧紧捏紧拳头。走出大门，她看到了外边还在等候的其他人的询问的视线。不由得微微点点头。然后出了栅栏，站在另一边去。

    随后是两名男性骑士，两男一女的学徒，陆续进入进行测试。

    其中两名骑士都入选了，还有三名学徒中，一名男学徒被淘汰离开了。

    加上南希在内，被选中的就是正好五个人。

    伊万得带着五个人进入别墅客厅后。分别一一和按各类签订了雇佣协议证明。由三大组织联合声明。凡是在诺拉之内，都有效力的协议文件，所有人和安格列都是一式两份。

    安格列作为雇佣者巫师。拥有随时解雇五人的权利。

    但是五人反过来，却必须履行完成协议上支付给他们的魔石对应雇佣时间。这就是阶级的不对等导致的权利义务不对等。

    两名骑士都签了五年。两名学徒则是签了十年。等到众人离开后，南希居然一咬牙。提出了要签追随者协议。

    追随者协议代表着从现在开始，她的一切都将和安格列绑在一起。她就像是大海里溺水的人，抓到一块浮木紧紧抓紧不放手。压上自己全部的重量。

    “你确定你想要成为我的追随者？”安格列微微皱眉，看着客厅里站着的南希。

    这女孩现在似乎已经调整过来了。

    “是的，我已经决定了。”南希肯定的点头，目光坚定。

    “追随者是终生制，属于更加亲密的雇佣方式，不过我并不信任这种雇佣，我们也没有这份信任基础。所以我本就不打算要追随者。”安格列摇摇头。追随者还是从小培养起比较好。年纪比较大时，各种世界观都定型了，很难不出现背叛的现象。

    此时其他人都离开了。只有两人留在别墅里。他也就直言不讳了。

    南希脸上闪过一丝失望。

    “不过你可以成为我的下属。为我处理事务，没问题吧。比护卫亲近些，我也需要一个人帮我处理一些杂务。薪酬我会酌情提高。”安格列考虑了下，他也确实需要一个人帮助自己处理一些小事，他不可能什么时候都事事亲历，这会浪费他大量时间。

    “没问题。”南希连忙点头。

    她能够察觉到安格列对她没有恶意。起码不用担心像其他那些巫师那样，只是对自己的身体有意思。她一直没有得到雇佣，一方面固然有迷盘学院的评价问题，另一方面还有着她自己的洁身自好心理。

    她曾经就看到过，自己的一个同学，把自己的身体作为代价，依附上了一名巫师身边。但没多久，那名巫师玩腻了后，居然将她送给了其他巫师进行交换，最后那个同学在一次想要逃走的过程中，被她当时依附的巫师的宠物吸干血而死。对外宣称则是实验意外而死。

    这就是黑暗，没有力量，弱者生存的黑暗。

    巫师们对于没有身份的学徒和骑士，甚至拥有生杀大权，没有任何人会因此找这名巫师的麻烦。

    这个世界，力量就是权利。

    残酷的巫师社会，很多人一旦失去依靠，就会自己销声匿迹。或者隐退回家乡，在普通人的世界担任职务，再不涉足巫师世界，也是这个原因。

    所以，现在马上找到一名巫师依附，成为有身份的人，才是南希迫切需要的。因为她脱离了组织，已经成了别的巫师随意可以解决的猎物。可以说这几年都是处于非常危险的状况。

    现在安格列给了她希望。相对于其他巫师而言，安格列起码还有这阿道夫导师这层关系，还有这一样是家乡人这层关系。对她的态度似乎也好很多。

    假如以后可能委身依附他，也比其他巫师好很多。南希其实在确认安格列的身份的瞬间没有逃走，心中就已经有了决定。

    “坦白的说，我并不信任你，所以想要我同意你的请求，前提是，我要在你身上留一个单额印记。怎么样？”安格列平静的说。

    “单额印记？可以！”南希迟疑了一瞬间，便马上肯定的点头。

    安格列也看出了她的决心。

    “那么从现在起，你就对外代表是我的人了。”他微微一笑，伸出右手，食指在南希额头一点。

    嗤！

    一个扭曲的黑蛇印记陡然在南希眉心浮现，那是安格列特殊释放的单额秘法印记，印在额头处，代表南希从此以后，背后站着拥有这个印记的巫师。甚至在一定程度上，对外可以行使安格列的部分权利。

    这个黑蛇印记属于秘法印记中的一种特殊类型，名叫单额秘法印记，是有点半黑巫术的性质的印记。

    除开普通印记的作用外，还有一项最重要的作用，就是带有远距离定位效果。巫师们可以通过信塔，远程定位带有印记的生物的位置和方向。话句话说，这是种跟踪性质的精神力印记。

    被释放印记方，最初必须是自愿的，之后除非精神力超过施术者，否则无法摆脱定位。

    而安格列没有告诉南希的是，他这个印记实际上是从拉姆所答学院学来的改良版，可以稳定的向安格列发送南希周围的音波。包括她的说话声，交谈声，周围环境的声音等。

    只要安格列愿意，他就能够随时监控南希的周围状态。

    作为一名正式巫师，还是一名黑巫师，安格列可不会相信什么同伴之情，同窗之情，他只相信自己手中的力量。更何况他和南希本来就不熟。


------------

202 到手 1

    送走南希，直接让她去找伊万得签署代理人协议，安格列才关上房门，转身缓缓上了楼梯。

    别墅里阴沉沉的，只有他自己的脚步声慢慢回荡着。

    上了二楼，走到第二个房间书房面前。安格列轻轻推开门。

    房间里，只有被黑布搭着的水晶灯还在隐隐散发着丝丝白光，就算透过黑布还是能隐约看到。

    安格列关上门，反手锁上。走到窗户边的书桌前慢慢坐下。

    红木桌面上，还放着先前没有记录分析完的附魔学知识结构图表。

    扯下黑布，安格列拿起一边的黑色羽毛笔，正准备继续先前的工作。

    忽然一点蓝光陡然在右手中指指甲上亮起。一缕蓝色烟雾缓缓从指甲上飘散出来。

    “格林，你需要的药方我这里没问题。家族库存应该有一份珍藏的。我可以给你记录一份，不过那里的防卫等级比较高，我记录过后的资料无法超过半小时。”丽丝佩尔的声音在安格列耳边传来。

    “所以呢？”安格列毫不例外，这样的药方虽然珍贵，但以琼斯家族的实力，有所收藏也是肯定的。

    “我后天会举行一次晚宴，到时候我会发出请帖给你。”丽丝佩尔平静的说。“你必须在得到药方二十分钟内，离开家族符阵的笼罩范围。”

    “没问题。”

    蓝色光晕缓缓黯淡下去。

    安格列轻轻抚摸着指甲，脸上浮现出一丝淡淡的笑意。

    他拉开木桌的抽屉。里面装满了一个个水晶玻璃制造的透明小盒子，每一个盒子里都装着一些处理好的材料粉末。

    这是他最近这段时间处理过的一些辅助材料。用来配置猎杀巨树药剂的材料。

    **************************

    两天后。傍晚。

    湖泊边的别墅前，一头巨大的白颈老鹰扑哧扑哧的缓缓降落在湖边的栅栏前。

    老鹰翼展足足有五六米的样子。颈子处有一圈白毛，其余身上通体是漆黑羽毛。

    鹰背上翻身下来一个年轻男子，全身穿着褐色皮甲，还戴着褐色的皮革头盔。

    男人扭头看了眼不远处的湖对面。一队长胡子矮人正在一片工地上敲敲打打，叮叮当当的声音不断的传过来。

    “那是正在建的警戒塔，是给我的护卫建立的。”一个声音忽然从男人身后传来，吓得他微微一震。

    回过头，眼前不知道什么时候已经站了一个身穿白袍的棕发男子。

    男子的双眼是淡金色的兽瞳。瞳孔完全是两条黑色竖纹。在光线暗淡的傍晚时分，给人一种双眼发亮的错觉。

    “尊敬的格林巫师，我是佩尔大人派来迎接您的专人。”男人连忙弯腰行礼，恭声说，“请上鹰背吧。这头白颈鹰能够自己找得到回去的路线。它会带您直线赴宴。”

    “是吗？”安格列扫了眼一边的白颈鹰。

    这头足有两米多高的巨鹰居然不安的拍打起翅膀，往后连着退了好几步。嘴里发出唧唧的叫声，似乎是在惧怕。

    安格列脸上浮现出一丝微笑。

    “看起来，它很不欢迎我骑上去啊。”

    “大人您的气息让它有些恐慌。”男人连忙上去安抚巨鹰。同时从腰囊里摸出一个圆圆的药丸，喂给老鹰吃了。巨鹰这才缓缓平静下来。

    “好了，可以了，大人。”

    安格列点点头，走过去。轻轻抚摸巨鹰光滑坚硬的羽毛，手一按，整个人一下子跳上鹰背。

    鹰背上很平稳，而且隐隐有一丝巨鹰的体温透过羽毛传出来。

    安格列鼻子微微一动，还闻到一股淡淡的香气，很像地球上的蚊香香味。

    男人站在一边。恭敬的行了一礼。

    巨鹰顿时猛地一振翅。

    安格列只觉得身体一震，一种失重的感觉顿时传遍全身。下方地面迅速远离了自己，周围的一切也都开始下沉。

    一阵摇晃后，剧烈的冷风钻进耳朵和衣领。

    安格列侧过头，眯着眼往下望去。

    别墅正在迅速缩小，湖泊也是，还有正在建造的警戒塔工地。工地上几个正在施工的矮人仰起头看了他一眼，又安心的低头继续工作了。

    绿色森林，蓝色湖泊，都在视野里迅速变小。变远。

    扑！扑！

    耳边只有巨鹰有节奏的扇动翅膀的声音。

    安格列双手揪着巨鹰背上的一小拽黑色羽毛，稳住身体平衡，整个人弓着腰伏在鹰背上，以减轻风的阻力。

    下方的森林，交换塔，还有灰白色的小路，都在迅速往后移动着。

    巨鹰平稳的向前翱翔着。下边小路上。不时有经过的巫师和学徒仰起头看过来。这些人在高空看下去，就像是一个个芝麻点。很小很小。

    安格列侧过头，看向右边。

    右侧远处。一座高耸入云的白色方尖塔在白色雾气中若隐若现。高塔塔基处，围绕着一圈褐色的人类居住地。不时有一些细微的小点从那里起飞和降落。

    高塔和这边的区域，中间间隔着大片大片的暗绿色森林树海，只能隐约看到几条纤细弯曲的灰白小路链接过去。一些马车和路人在上面缓缓移动着。

    安格列换个方向朝左侧看去。

    左边远处是一条长长的望不到边的黑色城墙，如同一条黑线，画在森林树海边缘。从高空还能看到高墙外边的大片大片树林。

    天色越发的阴沉黯淡下来了。

    二十多分钟后，安格列才在鹰背上远远看到前边下方的大片白色建筑。

    巨鹰倾斜着身体，缓缓朝着下方飞去。

    这片空域中，还有两头白颈鹰正在降落。地面上建筑中间的空地上，铺了白色的方形大石板，已经有十几头巨鹰停在那里了，正在被人牵着往一边离开。

    一些刚刚下来的人三三两两的聚在一起，一边随意的聊着天，一边朝着白色建筑群里，最大的一座宫殿式建筑走去。

    这些人中大多都是穿白袍的。有男有女，但年纪看上去似乎都不大。动作举止都给人一种优雅平静的感觉。

    安格列乘坐的巨鹰缓缓落下来。

    一名早已守候在一边的灰衣侍者连忙迎上来。

    “大人，宴会还有半小时举行，您可以在前边的家族大厅稍候一下。”侍者是名女子，五官清秀，年纪不大，只是名少女。但是身上的精神力波动却显示其一等学徒的层次。

    “好的。”安格列翻身跳下鹰背。

    回头看了眼白颈鹰，第一次乘坐飞行生物，这让他感觉有些新鲜。

    “这种白颈鹰一般在市面上是什么价格？”他随口问。

    那少女一愣。似乎是没想到安格列会问出这种问题。

    “白颈鹰在市面上可是不能交易的，朋友。”一个爽朗的男声从安格列左侧传过来。

    安格列侧过头看去。

    入目之处，是两个油亮的光头。

    一个强壮的光头男人手挽着一名体态妖娆的光头美女走过来，两人脸上都带着礼貌的微笑。

    两个光头都是一身红袍，袍子的衣领边缘纹着银色的复杂花纹，似乎是只眼睛。

    “您是？”安格列脸上也露出礼貌的微笑。他能够感觉到，眼前两人身上都毫不掩饰的散发出液化精神力的波动。

    一边的少女侍者连忙把巨鹰领走，不敢多听三名巫师的谈话。

    光头男子咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。

    “我是文森，文森爱斯汀。身份嘛，算是丽丝佩尔的同学同伴。”

    光头女子也同样微笑着：“爱丽丝，我也和文森一样。”

    “我是格林，算是丽丝佩尔大人的朋友吧。”安格列礼貌的微笑说。

    “朋友？”光头男人微微一愣。“那冰块也会有朋友？”他似乎都有些惊讶。

    “好了，我们边走边说吧。”光头美女爱丽丝岔口说。

    三人一起，沿着白色石板路朝着远处最大的宫殿式白色建筑慢慢走去。

    一路上不断有巫师和两个光头打招呼，两人人缘似乎挺不错。但是一些巫师看到他们时，也隐隐流露出一丝厌恶和忌惮。

    “格林巫师，说实话，我本来是很难相信佩尔大人会主动邀请外边的外来巫师参加宴会。您知道。我不是贬低外来巫师，而是佩尔大人对于琼斯家族的重要性不言而喻。在他们家族的几个老家伙坚持下，您知道的，琼斯家族可一直是封闭论的全力支持者。”文森小声和安格列说着。

    “封闭论？”

    “是的，哦，对不起，我忘了您应该是才来诺拉。”文森一拍脑袋。“这么说吧，诺拉的掌权巫师们以家族势力和外来巫师势力两派为主，各自占据三座信塔。您知道。六环区域里总共就只有六座信塔。然后就是三座城镇和一座六环学院。封闭论是提倡将六环高塔的管理区域彻底封闭，不允许外人进入，所有巫师就在内部生活，以维持血脉的纯净性。毕竟六环有着最好最大的资源点，我们的成员都是挑选了大量巫师中的精英汇聚而成。”

    安格列点点头：“就像是凡人中的贵族之间相互通婚，或者是家族内部近亲婚姻一样吧？都是为了保持血脉纯洁性。”

    “确实如此。”文森耸耸肩，“我们可比不得白牙城堡和蛇鸟崖。蛇鸟崖一直就是内部通婚，他们从不允许血脉外流。而白牙城堡，根本就是妄图重现古代血脉的辉煌，合成血脉把自己弄得人不人鬼不鬼。看着就恶心。”

    “所以六环的掌权家族就弄出了这个类似的提议？”安格列问。

    “是啊。”文森还想继续说话。忽然他身体站直，礼貌的朝着前边弯腰行礼。他身边的爱丽丝也收敛起笑容，恭敬的行礼。

    安格列抬眼看去，前边的路面上，两个身穿白袍的女人站在路中间。正一边走，一边聊着天。

    两名女子都看上去很年轻，身上白袍的衣领上纹着两个银色圆环，只有指甲盖大小的银环。

    “快行礼。”文森拉了安格列一把。

    安格列连忙跟着行礼，然后才被文森两人拉着往右侧绕道。（未完待续）


------------

203 到手 2

    他再度偷眼瞄向两名走在路中间的女人。

    左边那位一头黑色披肩长发油亮顺滑，肤色白皙晶莹，面容精致透着一丝冰冷。最主要的是，这女人居然没有眉毛。一双狭长的黑色眼睛透着一股冷酷的寒意。

    右边的女子身材极好，一头红色短发像是一团燃烧的火焰，红得刺眼。但是却没有双耳，两只耳朵处是两块暗红色疤痕。而且也没有鼻子。鼻子处直接就是两个圆洞，看上去有点骇人。

    安格列偷眼打量，正准备收回视线。

    没想到那名没有没有眉毛的黑发女子目光一挪，视线正好和安格列对上。

    安格列只觉得双眼忽然一痛，像是有进了大量冰水一样，冰得眼球都要麻木起来。

    他不敢再看，伸手擦了擦眼睛，勉强才能重新睁开。

    “嘿嘿，你居然敢正面打量芙兰大人。”文森在一边笑了起来。“芙兰大人可是三百年前就有着寒冬之霜的强大巫师，曾经在去过北地联盟和地底种族血战过二十多年的狠角色。”

    “是我过失了。”

    安格列紧皱着眉，开始让芯片缓慢释放植物系能量粒子恢复眼睛。

    文森两人也不再说什么。只是摇头笑了笑。这样吃亏的人她们也不是第一次见到。

    三人往前快步走出一段距离。

    安格列眼睛也慢慢恢复正常。他知道，这是纯粹的精神力波动通过视线传递，导致的神经受损。天赋力场根本没办法防御。

    那个女人身体从里到外，就像是完全没有温度的冰块。包括精神力也是。

    “芙兰大人到底是什么人？”他这时才缓过来，开口问。

    “芙兰和她身边的葵琳娜大人，都是我们六环高塔的七位双环巫师之二。也就是二级巫师。”文森身边的爱丽丝主动解释。

    “芙兰大人是琼斯家族的现任族长，葵琳娜大人是从宝石海远处的总部派来的驻扎使者。毕竟我们这里的六环高塔只是一个分部而已。”

    安格列微微点点头，心里却是隐隐有些明白为什么六环高塔居然有着成为西海岸中心的实力了。或许其中还有背后总部的支持。

    这也是他第一次见到二级巫师。

    他完全感觉不到两人的气息，但一旦用眼睛去看，却又能看到两人的存在。没有危机感，也没有威胁感。仿佛就是两个普通人。

    所有路过两名双环巫师的人，都不约而同的向其行礼。两人根本就不理会周围的人，自顾自的相互聊着天，但却没有任何声音传出来。

    安格列不敢再回头，这次眼睛神经受到伤害，完全是莫名其妙。芯片也没有提示，自己也根本没感觉到任何巫术迹象。他完全无法理解对方的手段。

    收敛心神，他和文森爱丽丝两人一起。混在稀稀疏疏的人流中，走进白色宫殿式的建筑大门。

    宫殿墙壁地面没有任何花纹雕刻，就是白色，全是白玉一般的石砖和石板，大门上方镶嵌着一颗椭圆形的巨大蓝宝石，两排灰衣少女排成两排，对每一个进入大门的客人弯腰行礼。

    里面是个宽大的大厅，中间有个圆形三层的水池喷泉，喷泉上竖立着一座白玉色美人鱼雕像。人鱼半躺着，**着上身。手中拿着一个水瓶倾斜着，清澈的泉水不断从水瓶中流出来。

    大厅还摆着一个个长方形的大桌子，上边摆放了各式各样的菜式和酒水饮料。右侧角落里，一支身穿黑色贵族礼服的乐队正缓缓演奏着柔和的音乐。

    奇异的是，整个大厅没有任何照明设施，天花板却自然的散发着白色光晕。给人一种如同白天的感觉。

    安格列刚刚进门，文森两人便主动离开了，和相熟的两名巫师结伴交谈起近况来，

    他独自在大厅里转了好几圈，才看到了丽丝佩尔就站在离他不远处的一个角落。她正和两名女巫师小声的说着话，脸上带着礼貌的微笑。

    丽丝佩尔也看到了安格列，和身边的两名巫师小声说了几句后，便缓步走过来。

    “欢迎您，格林。”丽丝佩尔做出一副平淡的样子。“希望您能在今天玩得高兴。”

    “谢谢您的邀请。”安格列微笑着回应。

    丽丝佩尔也不多说，转身直接朝着大门走去。

    但一个声音却隐隐从安格列手上的秘法印记上传递出来。

    “去后花园，会有人过来接应你。药方也在那边，你需要快速记录下来，然后半小时离开这里。记住。只有半小时。否则记录会自动被消除。”丽丝佩尔的声音传进安格列耳中。

    “好的。”安格列回应，同样也是通过秘法印记。

    现在的他，猎杀巨树药剂的材料已经找齐了，只需要配置好药剂，等待精神力达到提升标准就好。也就是说，现在就缺能够提升精神力的药方了。只要精神力达到要求，就能有很大几率晋升。

    安格列不动声色的从大厅的侧门走出去，然后往后面慢慢走去。很快便来到建筑后边的花园。

    一些白袍巫师三三两两的站在后面的花园里闲聊。

    安格列感觉除开丽丝佩尔之外，这里和他仿佛完全是两个世界。如果没有丽丝佩尔的邀请，他根本就不会和这里的巫师有什么交集。颇有种被排除在外的格格不入感。

    刚刚走进来，一个额头带着银环的男人便慢慢走了过来。

    “格林大人？”他低声问。

    “恩。”安格列点点头。

    男人连忙从袖子里拿出一个黑色小盒子。

    “这是我们抄录的卷轴。时间不多了，您知道怎么办吧？”

    “当然。”安格列接过黑盒子，也不打开，直接藏进袖子，用手握着。

    “白颈鹰已经为您安排好了，您直接去先前降落的地方就可以了。”男人传音说。

    安格列点点头，转身朝着宫殿侧面的小路走去。

    往回走的过程中，他一路上看到悠闲自在的白巫师们相互交流着。这些人身上的精神力波动中，液化的最多，晶化的也不少。

    只是在安格列眼中，这些白巫师身上大部分都没什么血腥味。他们和平太久了，整天除了研究就是交流或者其他事，而战斗和杀戮，对于他们来说根本就是极其遥远的事。

    安格列感觉自己就像走在羊群里的狼，身边路过的白巫师们根本没有任何防卫意识，他们仅仅是依赖天赋力场的自动防护，似乎这样就感觉很安全了。但是却不知道对于黑巫师而言，这种自动防御根本就是纸糊的一样，只需要足够快足够集中的爆发伤害，就能迅速干掉他们所信任的防御力场。这些巫师徒有强大的精神力，却没有足够强大的对应战斗力。

    而安格列自己，自从金属天赋形成后，他便一直用金属覆盖着自己的身体表面，只有偶尔才会换换气。这样虽然感觉气闷，但能够随时随地的提升自己的防御力。

    就像当初在那艘船上时，他被两名白袍巫师偷袭，如果身上没有这层金属，换成一名白巫师，估计当场就会被化成一摊酸水。

    这就是意识的区别。当然，除开刚才遇到的那两名二级双环巫师。

    走出大厅时，身后正好传来丽丝佩尔经过扩音的说话声。

    “今天诸位能够应邀而来，参加我的生日宴会，这是对我琼”

    安格列没有听下去，直接顺着原路往回走。

    整个这片区域的人似乎都聚集到了那边的大厅中，外边几乎看不到什么人。

    每隔几步，两边侧面的房屋墙上，便有两块白色石板泛着白色的光亮，相当于照明的路灯。

    安格列很快便回到刚才巨鹰降落的那块小空地。

    空地已经有一名灰衣少女牵着一头白颈鹰等在那里了。

    “大人，都准备好了。”她低声说。

    安格列点点头，走过去，一跃而上，坐上鹰背。

    白颈鹰扑哧扑哧的拍着翅膀，往前跑两步，顿时飞了起来，朝着黑色的夜空飞去。

    安格列能够感觉到，手上的盒子似乎和这片天空还有这莫名的一丝联系。但随着巨鹰的飞离，这股联系迅速被削弱起来。

    他一直有点担心这次从琼斯家族偷偷抄录出来药方，似乎有点太顺利了。

    这种药方的价值，就算是丽丝佩尔这样的继承人身份，也不可能这么简单的毫无理由给予外人。

    *********************

    白色建筑群里，某个高处的房间内。

    两个白袍人影静静站在窗户前，望着远处渐渐没入夜空的巨鹰。

    “那个就是佩尔在外边养的小情人么？”

    “据说是朋友，不是情人，是个气化的小巫师。佩尔可是把珍藏的药方抄录出去了。你不追回来？”

    “是吗？几个继承人中，只有佩尔最让人省心，马格尼有一大堆女人，甚至还和几个女巫不清不楚。克里斯汀浪费材料得厉害，每年实验事故造成的损失就要占据家族开销的一小半。对于佩尔，一张小药方，那也没什么大不了的。”

    “那就无所谓了，对了，族内活动一下，还是把普拉尔调回来吧，最近爱斯汀他们有点过分了。正好可以压压他们。”

    “没关系，二十年一次的职务变更又要开始了，资源点卫队最近又被调动去辅助猎杀部队了，我们得抓紧机会。”

    （未完待续）


------------

204 芙兰 1

    巨鹰平稳的在空中翱翔着。漆黑的夜空中，黑色巨鹰的身形只能看到一丁点黑点。

    两轮镰刀月被厚厚的云层挡住，只隐隐透出一丝白色光晕。

    安格列伏在鹰背上，脸色隐隐有些发白。

    下方的地面，黑色的森林之间，隐隐能看到几辆挂着黄色马灯的马车在缓缓移动。

    远处林海中，居然还能看到一点红色火光，那是有人在森林里燃起篝火。

    安格列从袖子里拿出那个黑色小盒子，轻轻打开。里面放着一颗拳头大小的透明水晶球。球内中心处，隐隐有蓝色光点不断汇聚分散，那是一小撮蓝色细沙，正泛着淡淡的蓝色荧光。

    安格列伸出食指，按在水晶球表面。

    “以丽丝佩尔.琼斯之名。”他低声念出开启音节。

    瞬息间，水晶球内的蓝色光点迅速被他的食指吸收进去。盒子里马上变成一片黯淡。

    一张淡蓝色的皮纸卷轴，缓缓在安格列眼中展开。

    卷轴由两根白银雕花的圆轴缓缓展开，悬浮在半空中。通体泛着淡淡的蓝光。

    同时间，卷轴边缘的纸质还在不断的分解消散，化为点点细微的蓝色光点消散在半空中。

    安格列的面容也被印照成一片蓝色，他凝神看着卷轴上边的内容，眼中同样闪过点点蓝色荧光，那是芯片在瞬间照相记录。

    卷轴缓慢的往下展开着，上面满是密密麻麻的黑色符文和加密字母，边上还有一些破旧的缺口。

    十多分钟后。

    安格列才收回视线，发白的脸色也稍微恢复了些。

    “终于记忆完毕了。刚才那股精神力波动，应该就是琼斯家族的那个芙兰双环巫师了，不愧是二级巫师。”

    双环巫师，如果按照典籍上描述的，应该是拥有两个天赋力场巫术的巫师，也就是能够瞬发二级巫术的强大巫师。二级巫术，安格列迄今为止也没有接触过一个二级巫术。

    以前学院的时候。对于一级以上的巫术都是有限制的。更不用说二级。

    刚才那股波动，安格列能够够清晰感觉到里面蕴含的危险程度。

    或许只有全力爆发现在的幻觉印记，才有可能逃脱对方的视线。

    要知道现在的幻觉印记，依旧还是只剩两次使用机会，但是因为吸收了很多的未知力量，已经多出了一些安格列自己也无法解析的能力。而且这个印记似乎还在缓慢的改造他的体质，使他更加朝着古代血脉生物的方向前进。要是现在使用了，估计以后的后续影响就不可能完成了。

    “要不是精神力压缩过。现在的我不可能能察觉到那种波动。”安格列伸手轻轻在面前的蓝色卷轴上一点。嘶的一声，卷轴自动化为无数蓝色细沙光点，缓缓散去。

    安格列回头望了下身后。

    黑色的大片森林中。先前的白色建筑群早就消失不见了。

    仰起头，夜空的厚厚云层不知道什么时候散去了。

    黑色的天幕上，两轮重叠的弯镰月散发着玉白色的光晕。密密麻麻的星光如同散落在桌面上的沙子，闪烁着或明或暗的蓝色光点。

    嗖的一下，两颗流星一闪即逝。在天空中划出两条长长的蓝色星尾。

    安格列俯下头，收起手上的小盒子。

    一个人飞在安静无垠的夜空中，头上清澈的星空一时间让他的心情也渐渐宁静下来。

    不多时，下方的森林已经能够看到那片别墅边的小湖泊了。

    清澈的湖面反印着夜空的蓝色星空。仿佛是地面上的另一片星空。

    巨鹰缓缓降落，带着呼呼的风声，迅速下降，最后啪的一下。双爪稳稳着地。

    安格列翻身跳下来。

    湖边一片安静，湖水反射的月光和星光边上的别墅也照得微微发亮。

    巨鹰低声嘶鸣起来，发出如同马匹一样的叫声，然后再一振翅，重新扇动翅膀，飞上天空。

    安格列目送着巨鹰迅速飞离，直到没入黑色的夜空。这才收回视线。

    “这次得到药方。只要收集一下材料，就该好好休整一段时间，为冲击下一阶段做准备了。”

    忽然他身前的湖水传来噗通一声，不知道什么东西跳出水面，又落了回去。

    安格列走到湖水边。蹲下身。

    湖水如同镜子般，在月光下清晰的倒影出他的面孔。

    黑乎乎的水底里。居然有一些绿色的光点在活动。

    这些绿色光点每两个一对，不断的游来游去。

    安格列仔细看去，才发现这些绿色光点居然是一条条双眼发出绿光的小鱼。

    “眼睛会发光？”他微微一奇。

    伸出左手，食指轻轻探入冰凉的湖水。

    没有任何动作。

    一圈圈水纹居然自动以食指指尖散发开来。接连不断。

    很快，湖水中的一条条绿色小鱼居然自己主动游过来。

    哗啦一声，安格列提出食指，指尖赫然咬着一条巴掌长短的绿眼小鱼。

    他提着小鱼往别墅走去。

    穿过栅栏花园，扭开别墅大门，安格列脚步不停的直接上了二楼。走进最里面的一个房间。

    房间里的四面墙壁都镶嵌着白色的椭圆照明水晶，光线充足。

    房间分成了几块，一块放了很多大大小小的黑色柜子、瓶子、罐子。

    另外的区域则是几张大桌子上，放着药剂学的各种烧杯，试管架，瓶子，加热器，等等各种器具。

    最后一块角落立着一个白色大柜子，如同地球上的冰箱一样。

    安格列走到柜子面前，打开柜门，直接将手上的小鱼丢进里面的一个小水箱。

    柜子里的小水箱很多，足足有十多个，整齐的排列着，箱子材料似乎是用金属制成的，表里都是黑色。

    其中一些小水箱里也放着一些从湖里抓来的怪异生物。

    安格列放进小鱼后，又从柜子里取出一个黑色小水箱，关好柜门。端着走到一边的一张银色金属桌子边，坐下后，用一把银白色镊子，从水箱里夹出一条泥鳅鳝鱼一样的生物。

    将这东西丢进一个装着黄色黏液的圆球形加热容器中。

    安格列将手上的水箱放到一边。

    这个房间是他自己改造的生物实验室，凡是他感兴趣的生物植物，他都会采集回来，进行生物实验。

    同时也可以进行药剂实验。

    这次从琼斯家族那里得到了提升精神力的药方。刚才扫描记忆时，他就已经让芯片建立解密任务了。

    “零号。解密完毕了么？”安格列心中默念。

    ‘任务解密成功。中等稀有药剂：恶臭的德莫斯之水。’

    “传输进我的记忆区。”

    安格列闭上双眼。顿时感觉大量资料信息迅速流入大脑。

    ‘提升精神力药剂。副作用，未知。来源：未知。主要材料：西塞斯之刺，沙罗沙鸥的皮毛。烈焰之心。’

    “烈焰之心”安格列微微一愣，脸色顿时沉了下来。

    这是传说中只有岩浆深处才会出现的一种高温能量结晶，稀有程度不下于巨树之心。

    “看来得去找找替代材料了。”

    ***************************

    接着的十多天里。安格列原本准备出去收集购买一些材料，先简单的配置一些药剂出去卖掉。利用换来的资源再去购买更好的材料，交换塔里也有烈焰之心的交换。但价格都是极度昂贵的程度。他准备实在找不到替代品，就买真正的烈焰之心。

    不过正当他在积攒资源，同时配置除了几瓶幻音剂，准备拿出去卖掉时，丽丝佩尔的人又来了。并且给他带来了大量的配置德莫斯之水的材料，其中也包括了烈焰之心。

    并且这些材料居然都是无偿的送给安格列。

    德莫斯之水的配置成功率一直都非常低，而材料费用却非常高。丽丝佩尔送来的材料几乎已经调空了她能够调用的所有。但依旧只够安格列配置十次。加上极低的成功率，以及第一次配置陌生药剂，还会导致的更低的成功率。

    估计丽丝佩尔根本就是一开始就没寄希望于安格列成功配置出来。

    调配好的地犀之血，安格列也在这次送材料过来时，一起交给了过来的学徒。

    十多天的时间，外边的四座警戒塔也基本建好了，都是只有五米多高的小石塔。通体灰白色，均匀的分部在别墅和小湖的周边，每个小塔都能住人。

    五名挑选出来的护卫，包括南希也接连在这些时间里赶过来了。他们这些天在忙着签订协议，以及处理好自己的一些私事。然后才过来正式开始工作。入住四座小石塔。

    南希和另外那名女学徒一起住。

    作为类似助手的身份，她也在伊万得的公证下。和安格列正式成立了雇佣关系。

    不过她的身份有些特殊，比起护卫要高一点，但比起助手，又要低一点。安格列现在还暂时没空理会她，他又让矮人们在别墅的地下建了个地下室。把实验的东西器具全部搬了进去。

    每天除开实验，就是处理材料，模拟配置药剂，为正式配置做准备。然后偶尔去一下生物实验室，用抓来的小东西试药，或者解剖看看他以前没见到过的生物构造。只要不是类人生物和智慧生物，倒是并不违反白袍们的规矩。

    生活变得异常平稳。

    四名护卫按照安排，每天在湖边和别墅边巡视。南希负责安格列的饮食，以及负责采购材料和去交换塔卖出药剂成品。

    偶尔丽丝佩尔会主动送来材料和资源，然后让安格列帮她调配地犀之血。

    忙碌之中，一晃便是数月过去了。

    （未完待续）


------------

205 芙兰 2

    ‘吱’

    手指在玻璃窗上蹭过，发出微微有些刺耳的声音。

    窗户上白色的水雾之间，清晰的被画出一条指痕。

    安格列站在窗前，收回食指，透过指痕往外看去。

    清晨中有些发黄的树林，飘散着片片黄绿落叶的湖面，对面灰白色小石塔。石塔外，护卫骑士希拉尔正靠在石塔门口边，端着一杯热腾腾的饮料小口喝着。口中的热气化为一阵阵白雾清晰可见。他身上穿着全套的印着黑色蛇形图案的褐色皮甲，包括牛角头盔，半身甲，护腿，护膝，以及皮靴。

    “一转眼，就是冬季了啊”安格列深吸一口气，缓缓放松有些紧绷的神经。

    窗外忽然划过一小群黑色小鸟，发出唧唧的叫声，在湖水上盘旋了几圈，就一下窜进一边的树林不见了。

    “我记得这里还没听到过有鸟类吧？”安格列转过身，看向身后的南希。

    “现在已经是十二月了，正是西海岸各种鸟类大规模迁徙的时候，这里的能量气息太浓，一般鸟类无法承受得了，顶多是每年冬季会有鸟类从这里短暂经过。”南希平静的解释。

    书房里，南希静静站在书桌前，手里放下刚刚端上来的酱汁肉排和白面包、还有一份花花绿绿的水果拼盘。

    “您该吃饭了。”她放下装着食物的银质餐盘。

    “好的。”安格列走过去，坐下来拿起刀叉，忽然又问。“材料的情况差不多了么？”

    “佩尔大人那边已经又送来了一些箱子，我这边，按照您的清单，倒是收集得差不多了。”南希点点头。

    所有材料都是装在有法术封闭的箱子里的，她并不知道里面是什么，只是知道箱子的特征以及上边的印记符号。至于让她收集的，只不过是些配置一般药剂的普通材料。

    这段时间，安格列也重新联系上了还在公共区域的亚丝娜等人。让她们也零散着偶尔为他代为购置一些材料，同样封闭着运过来。

    这样别人就不大可能知道他到底买了什么材料，买了多少材料。自然就不能从他的药剂产量上算出成功率。

    而这段时间，安格列也终于把晋级需要的所有材料都处理完毕了。

    无论是提升精神力用的德莫斯之水，还是提升成功率的猎杀巨树药剂。所有需要的材料都完全准备齐全了。

    安格列切下一块沾满褐色酱汁的肉排，送进嘴里，却是感觉有些凉了。

    “这段时期，迷盘学院那边好像有点动静了。南希你最近别再外出了。就在附近呆着最好。”

    南希点点头。

    “好了。你先出去吧。”安格列对着壁炉一指。

    一团火光顿时一亮，壁炉直接被点燃，发出呼的一声闷响。

    南希转身离开。咔嚓一声关好房门。

    安格列才继续开始慢慢切着酱汁肉排，微微有些发甜的芝麻酱汁搭配烧烤过的嫩肉排，口感非常浓郁香脆。肉质咀嚼起来。居然也能吃出脆脆的感觉。

    “这次事情，处理完，差不多就该正式配置药剂，服用药剂准备冲击了。”他侧过脸，视线透过朦胧的玻璃，心中居然越加平静起来。

    ***********************

    凛冽寒风中，高耸入云的白色方尖塔顶端。周围是白色的运气，几乎看不到下边的任何情景。完全被白云包围住了。

    塔顶一个圆盘似的的露天平台上，一名身穿白色紧身服的女子静静盘膝坐在平台上。一头黑色的长发被绑成一束垂在脑后。

    她身上的衣服上。袖口，衣角，都镶嵌着银边花纹。衣领上还纹着两个交叠着的银色圆环。

    这名女子面容精致，但却没有眉毛，本来就冰冷的气质，看上去更是平添一丝冷厉。她双目紧闭，下巴上一点蓝色水滴竖痕隐隐闪烁着如同呼吸一般的蓝光。

    塔顶的狂风把她的衣服头发都微微吹得往后扬起。

    女子身后。白色的圆拱雕花大门缓缓被推开。

    一个戴着白色面罩的高大男子走出来。

    “芙兰大人，迷盘学院那边的红眉大人发来联络信号了。您要见么？”男子沉声问。

    “红眉？”女子睁开眼，双目是海蓝色的瞳孔。下巴上的水滴形光点也缓缓黯淡下去。

    “接上来吧。”芙兰平静的站起身。

    “好的。”

    男子双手迅速开始结出一连串复杂的手势，口中低声吟唱起细微的字句。

    芙兰面前平台的边缘地面上，陡然亮起三个扭曲的红色字符。

    三个字符各自放出一道红光。交叉形成叉状。竖立在芙兰面前。

    一个老头身披红色黄色白色三种布料拼成的长袍，缓缓浮现在红光前边一点的位置。

    老头身形微微有些佝偻。最显眼的是，他的眉毛和胡子都是鲜血一样的红色。和他银白色的头发形成鲜明的色彩对比。

    老头看了眼平台上带着白色面罩的男子，后者连忙行了一礼，躬身退下。

    “芙兰，好久不见了。这次联络你，是希望你能帮我查探一下一个人，一个黑巫师。”他这才开口。

    “什么人？”芙兰平静的问。

    “是这个人。”

    红眉伸手一点，一团白色雾气凭空浮现出来，雾气漩涡般旋转着，中间浮出一面镜子般的银色光屏。上边缓缓浮现出一个棕色短发，面容冷厉的男人面孔。奇异的是，这个男人的双眼是淡淡的金色，如同野兽一样还是竖瞳。

    “恩？”芙兰微微一皱眉。“你找他做什么？”

    “这小子在我这边犯了事，看起来你是知道这个人了？”红眉微微一愣。

    “知道倒是知道。”芙兰点点头。“不过他到底犯了什么事？居然要你亲自出动？另外，最近这段时间，我不希望有你们的人进入六环。”

    红眉双眼一眯：“您什么意思？这是我们内部的事，我也不好给你解释。我的人已经在往你那边的路上了。”

    “把你的人带回去。这就是我的意思。”芙兰脸色一冷。

    “这可是娜娜莉大人的决定！”红眉声音沉下来。

    “娜娜莉？她算什么东西？”芙兰脸上泛起一丝冷笑。“红眉老头，老老实实呆在你的迷盘学院养老，当年的事我还懒得追究。要是你敢越界，就别怪我心狠手辣。”

    红眉脸色异常难看。“芙兰，那小子杀了我两个助手。你是非要保他是吧？”

    “他是我孙女的朋友，唯一一个朋友，你动他，就是让我孙女伤心，让我孙女伤心的人，没有人能活过三天。”芙兰眼中露出一丝残忍。

    “你！”

    啪！她随手关掉联络光屏，转身离开平台。

    *****************************

    遥远处的一座黑色高塔上。

    红眉脸色阴沉的扯下身上的三色长袍，在一边侍女的服侍下换上一身黑袍。

    “该死的芙兰琼斯！！害我浪费这么多精神力推算那小子现在的样子！”他低声咒骂了句。“马上给我联络韦迪亚他们。让他们马上赶回来！芙兰那个疯子绝对说得出做得到！”

    “是。”一名学徒侍女恭敬的回答。她的双眼毫无感情彩，如同木偶一样。转身离开高塔房间。

    红眉理了下身上的黑袍，

    “居然连娜娜莉大人也不给面子。这下麻烦了。托尔之光搜寻后下落不明，很可能能从那小子身上得到线索。这条线绝对不能放开。不过现在我的人进不了六环，看来得暂时等待了。等娜娜莉大人回来。亲自和芙兰交涉才行。”

    他低声念叨着，似乎是在自言自语，又似乎是在说给别人听。

    *****************************

    芙兰沿着高塔往下，很快转进一个封闭的石室。

    石室大门上闪耀着属于她的秘法印记符号，那是一条巨大的黑色章鱼怪，身上足足有数十条粗细不等的黑色触手。不断闪烁着黑紫色的光泽。

    芙兰进去后，石门缓缓关闭。

    石室里有些阴暗，空荡荡的中心立着一个白色石台，台子上是一面圆形的银色镜子。边缘纹着复杂的麦穗一般的花纹。

    芙兰走到平台上，轻轻在镜子上一点。

    嘶的一声，镜面原本反射着的她的面容，却迅速变换成另外一个淡蓝色卧室房间。

    房间装饰得异常华丽，一个年轻漂亮、身材凹凸有致的白袍女子，正轻轻解着身上的白袍，长袍落到地上。露出里面的白色蕾丝内衣。

    这女子正是正在换衣服的丽丝佩尔。

    她从衣柜里取出一套白色的新内衣。然后轻轻脱下身上的内衣。

    芙兰眼神带着一丝迷恋的看着画面里的丽丝佩尔。看着那具近乎完美的赤*裸白皙身体。

    “你是我的”她轻声呢喃着，“没有人能伤害你，你的一切都是我的”芙兰脸上隐约浮现出一丝病态的潮红。

    从丽丝佩尔小时候起，她便每天都会给自己这个最亲爱，和自己曾经最像的外孙女检查身体。然后不断在她身上种下点点极其隐秘的监视印记。

    利用这个符阵，她能够每时每刻得到丽丝佩尔所有的情况。她的心跳次数，血液流速，头发掉落根数，或者是洗澡次数，排泄次数，睡觉时间，甚至一些隐秘的部位的特征特点。或许丽丝佩尔自己也不知道，他的外祖母大人对她的了解，甚至比她自己更清晰得多。

    她的身体的一切，都随时随地处在芙兰的监控下，芙兰看着她一点点的成长，就如同看到了曾经的自己。

    （未完待续）


------------

206 准备 1

    良久之后，芙兰才缓缓在银色镜面上一点。

    上边的画面场景顿时黯淡下去。重新恢复成原本的银色镜面。

    芙兰站在镜子前，眼中隐隐闪烁着微光，脸上浮现出若有所思的表情。

    片刻后，她才转身离开，走出石室。

    石室外，一个带着白色面罩的女子已经等在外边了。看到芙兰走出来，她连忙恭敬的弯腰鞠躬。

    “芙兰大人，佩尔大人又从家族调了一批资源出去。”

    “还是给那个格林巫师么？”芙兰淡淡的问。

    “是的。”

    “还是药剂材料？”

    “是。”

    “家族的药剂师都没这么奢侈的调用材料。算了，就让佩尔在外边养着好了。反正一个气化阶段的小巫师，无关紧要。”

    芙兰沿着高塔的螺旋石梯往下走去。

    “家族资源点的卫队现在在哪儿了？”

    “已经在塔下候着了。”

    “是该让其他几座信塔的老家伙看看我们琼斯家族的底蕴了。”

    ****************************

    湖边的白漆红顶别墅内。

    安格列从二楼扶着楼梯走下来，沿着客厅墙边缘，一直走到楼梯背面的一扇小门前。

    小门表面涂着白漆，和墙壁一样的颜色，不仔细看，基本看不出这里有扇门。

    安格列伸手在门上一点，一点红光闪过。小门咔嚓一声，自动打开。露出一条明亮的地下通道。通道倾斜着往下，一直延伸到一个宽大的地下室内。

    墙壁上每隔几步就镶嵌了一块块白色的照明水晶，都是圆形形状，就像一个个照明灯一样。

    安格列走进去。反手关好门。然后伸手在门表面上一按。

    小门的门缝处。居然隐隐流出银白色金属液体，将小门完全黏在了墙壁上，融为一体。

    做完这一切后。安格列才转身沿着石梯往下，走进地下室。

    正方形的地下室四面都有着一扇紧闭着的房间。房间门上都各自刻印着不同的用途名字。分别是材料，生物。药剂，以及法术。

    安格列走到材料房间面前，推开房门。

    里面是一间堆放了一大堆黑色箱子的杂物房间。

    其中边上甚至还放了一些褐色的木桶，表面标着肉干，果酒以及特质面粉之类的饮食。

    安格列走到左手边的一个白色箱子面前。轻轻打开箱子盖，里面是用类似海绵一样的白色材料填充着，中间放了两根试管，里面盛着一红一蓝两种颜色的粘稠溶液。

    两根试管在有些阴暗的杂物间里，释放着红色和蓝色的荧光。

    安格列轻轻取出两支试管。拿在手上走出杂物间。

    然后直接推门走进药剂间。

    药剂间放了一张半圆弧型的黑色金属桌，上边稀稀疏疏的摆了一些水晶器皿。

    一个人头大小的圆球形玻璃容器，正在被点燃的油脂加热灯加热着。里面是黑色的油状粘稠液体。黑油在明黄色的火焰加热下。不断翻滚沸腾着，一个个大大小小的气泡不断膨胀又爆炸。炸出丝丝白色气体。这些气体在圆球玻璃瓶中，隐隐形成一个个小小的白色气旋，晃眼看去，居然很像是一朵朵白色玫瑰花。

    安格列走到加热的容器前，静静观察了一段时间的黑色液体，思索了一会儿，才面色沉静，缓缓打开圆球形容器的上方木塞，然后动作迅速的将两只一红一蓝的试管液体倒了进去。

    嘭！！

    一股浓烟陡然从圆球容器中喷出来，浓浓的白烟在半空中隐隐浮现出一个山羊头，两根倒立的螺纹尖角异常显眼。山羊头差不多有半人高，形态巨大。

    安格列脸色顿时微微一喜。

    “angular，传说中羊头人身的古代生物，看起来我手上的材料成分确实是对的，没有因为时间过久，导致的材料微量成分变化，产生配置异常。”

    白色烟雾在半空中漂浮了十多分钟，才缓缓消散开来。

    此时下方人头大小的圆球玻璃容器中，黑色的油状液体此时已经变成一片清澈水状，和外边的湖水一样。

    安格列脸色一定，伸手从腰囊里摸出一枚刻画好的圆形黑石块，石块表面刻着一个白色符文。

    他把符文往容器里一丢。

    同时双眼紧紧盯住里面的变化。嘴里开始慢慢吟唱起低沉的激活咒文。

    低沉的吟唱声缓缓在石室内回荡，声音很是绕口，但音调平稳，没有任何起伏和升调降调。

    黑色符文石落进容器内的透明溶液中后，缓缓沉进液体中心。

    随着安格列的吟唱声，符文石开始缓缓溶解成无数细小的黑色石子起来。

    随着时间的推移，安格列的吟唱声越来越大，而符文石也几乎快要完全溶解成小石子进入水中。

    安格列脸上也渐渐浮现出一丝轻松的神色。

    忽然间，他口中的音节稍微快了一点点。

    嘶！！！

    容器内，原本已经快要完全分解的黑色符文石，突然瞬间凝聚起来，无数黑色石子迅速重新回到石块上，凝聚成原来的形状和样子。

    几乎是短短数秒内。

    整块符文石彻底恢复成原本的模样，而上边的白色符文也渐渐黯淡下去，最后迅速消失，整块符文石顿时变成光秃秃没有任何图案的样子。

    “呼”

    安格列长舒了口气。

    “就差一点，可惜我准备了这么久的集中材料。”他遗憾的看了眼面前容器内的黑色符文石，直接端起这杯透明溶液，走到左边的一个石槽前，直接把里面的溶液和符文石全部倒掉。

    “又得等下一次了。”安格列摇摇头，微微有些皱眉。

    黑玫瑰油的处理非常繁琐，另外巨树之心的处理也很耗时。他原本是准备先把猎杀巨树药剂调配出来。不过现在看来。还是失败了。

    “零号。根据这次过程，重新模拟配置实验。”

    ‘任务建立，模拟开始’

    安格列走到圆弧形桌子边。缓缓坐下。闭目开始仔细思索刚才精神力和音节吟唱不搭配，导致的失败问题。

    他毕竟配置药剂时间还不长，比起那些动辄数十年上百年钻研药剂学的巫师要差很多。虽然有新品帮着模拟成功率。但是自己控制不好，也还是会出现失败问题。

    这些都是属于药剂师自己的操作问题。需要时间去磨合和熟练。

    “下一次配置就得等十多天后了。还是先试试调配好的德莫斯之水。”

    他拉开桌子的小抽屉，从里面取出一个如同香水瓶一样的淡红色小水晶瓶，瓶子呈圆筒状，里面装着黑色的水状液体。

    安格列拔掉一个水晶瓶的塞子。

    丝丝声中，一缕红色烟气顿时从水晶瓶口冒出来，缓缓萦绕飘散在石室内。

    安格列闻到一股浓浓的奶油香味，顿时面色一正，整个人闭目开始进入冥想状态。

    德莫斯之水虽然成功率低。对材料要求很高。但是对于安格列而言，这段时间的配置，在材料还算相对充足的情况下。他尝试了五六次。就已经熟练的掌握了这个药剂的配置方法。

    其他药剂师无法成功的根本原因，还在于在配置过程中。需要融合药剂师的精神力进去，进行细微操控操纵进行复杂反应。这个过程中，药剂师往往都必须先摸索一下，哪个时段用多大精神力，用什么频率的精神力，或者什么时候进行什么步骤最合适，等等条件。这些过程中，就必然需要损耗很多很多材料。

    这也是为什么药剂师都是只能用资源堆出来的原因所在。

    而安格列因为有芯片记录模拟，几次之后，就基本上确定了最佳的进行配置方案，然后按照这个方案，以他现在的精神力质量和频率以及力度性质，进行建立步骤，就能产生完全适合于他一个人的药剂配置过程。

    失败率自然大大降低。

    所以安格列在一鼓作气下，一口气配置了足足二十多支德莫斯之水。

    这种药水不是用来喝的，而是用来挥发的。其挥发性很强，药性也很强，每一次挥发两个小时，就能用掉一小瓶将近五分之一的剂量。

    在冥想时配合这种气体，能够起到促进精神力提升的效果。

    自从调配好之后，安格列这还是第一次在冥想时尝试使用德莫斯之水。

    一丝丝红色的奶油香气如同活物一般，主动的从安格列的鼻孔和耳朵处钻进去。

    仿佛是安格列的身体在不断吸收着这些挥发出来的红色气体。整个场景隐隐有些诡异。红色气体不断从他的面孔钻进去，和打开放在桌面上的德莫斯之水小瓶之间，形成四条连续的红色细线。

    良久之后，安格列才缓缓从冥想中清醒过来。

    他的脸色隐隐有一丝苍白。伸手迅速盖住德莫斯之水的盖子。

    “芯片，我这次冥想状态如何？”

    “冥想时间：2小时24分31秒。精神力提升0.1.”

    安格列现在只感觉头部隐隐做疼，似乎这个德莫斯之水有某种对身体损伤的副作用。

    “不是名字叫恶臭的德莫斯之水么？怎么完全没闻到臭味？”他同时也有些疑惑。

    陡然间，他面色一白，伸手急忙捂住嘴，往侧面弯腰就是一阵干呕。

    一种臭到难以形容的味道，就在他塞上瓶盖之后，瞬间便钻进他的鼻孔中。

    就像是臭袜子，臭鞋子，加上排泄物的臭味夹杂在一起。而且还有种特别提神的刺鼻感。

    感觉就像是先闻了清凉薄荷的气味，鼻子顿时嗅觉提升敏感了。然后突然加上臭袜之类的浓厚臭气。（未完待续）


------------

207 准备 2

    这种越闻越臭的味道，就算是安格列在这个世界活了这么久，也还是第一次闻到。

    足足十多分钟，他才脸色发白的仰起头，直起身体。

    “看起来，果然对身体有一定损伤。”

    他眼中浮现出芯片投影出来的立体人体模型，三维模型缓缓转动着，原本完全蓝色的身体内部，隐隐浮现出一些亮红色的小点，这些小点从头部一直延伸到肺部，稀稀疏疏的还在缓缓的活动着。

    ‘发现异常细菌侵入体内，请尽快排除处理。’

    芯片自动开始提示。

    安格列微微皱眉：“看来用一次，得休息一段时间了。提升到精神力40，才能打到冲击液化阶段的程度。现在看起来，起码还得有很长一段时间。还有一个问题就是，我现在的实力已经是气化阶段了，再在短时间内突破到液化阶段，一旦被其他巫师发现，我能够在这么短时间内冲到液化层次，很可能会惹来意想不到的麻烦。得小心注意一下了。”

    *******************************

    接下来的时间里，安格列便专心窝在别墅中，每隔一段时间便使用一次德莫斯之水提升精神力。

    然后其余时间就是尝试制作猎杀巨树药剂，这种药剂制作难度就算是德莫斯之水也极难与之相比。还有修正已有的巫术精神力模型。以及学习研究得到的巨人族火系附魔学。

    本来他一直在等待迷盘学院那边寻人过来，能量心脏也重新准备了一些。不过让他疑惑的是，不知道怎么回事，连续几个月都没有半点动静。

    当初在迷盘那边时，那个红眉老头见过他的样子，肯定能够通过巫术和记忆一定程度上还原他的相貌，这些巫师谁也说不准他们有没有稀奇古怪的手段查探到现在他的位置。所以安格列一直都处于比较警惕的状态。

    不过现在看起来，似乎那边的事情好像是被什么人挡了下来。而唯一有可能挡下这事的，就是丽丝佩尔所在的琼斯家族。

    安格列猜测，很可能是因为自己和佩尔是朋友的关系。才被迷盘学院那边忌惮。没有主动下手。

    现在的他，面对液化阶段巫师还没多大问题，但是一旦遇到晶化层次，他曾经见识过晶化阶段的老女巫米丽莎的实力。那种层次的能量波动，加上能够活到那个年纪的巫师，都绝对不是傻瓜，面对单纯的能量心脏这种集中爆炸式大威力手段，肯定会有相应的应付能力。

    能够进入晶化的。都绝对不会是一般巫师。

    很多晶化巫师实际上和二级巫师只是相差一点距离而已。几乎个个都是活了数百年的老家伙。

    就像丽丝佩尔说过的她的祖母芙兰大人。喜欢监视佩尔的一切私密。

    这明显已经属于变态范畴。

    有一次安格列和佩尔通过印记留言时，谈到这个问题。

    佩尔的回应是：能够活这么久，还不断每天钻实验室。枯燥的冥想和研究，就算不是变态也相差不多了。

    对此安格列深以为然。

    晶化巫师他现在还不知道能不能应付，更不用说那天只是一眼就无意间伤到自己眼部神经的二级巫师层次。

    就这样。每天冥想，学习研究，实验配置药剂，循环不断的的生活，足足持续了数年。

    直到安格列的精神力终于堪堪提升到了40点。

    *****************

    “欢迎您，小精灵巫师。”安格列面带微笑的站在别墅前的花园中，看着栅栏外站着的一个瘦高男子，男子穿着灰白类似风衣的衣服，头上戴着圆顶的白色帽子。有点给人一种不伦不类的感觉。

    正午的阳光灼热而刺眼。男子面对安格列。取下帽子，微笑的行了一礼。

    “格林，这么久不见，你的幻音剂配好了？我这次可是带来了一堆材料的目录清单。”他微笑着说。一边的南希拉开栅栏。他走进花园，跟着安格列往别墅方向走去。

    花园经过一段时间的打理，也变得井井有条，不再如开始一样杂乱。白色小花星星点点的散在翠绿的植物从中。看上去很是养眼。

    “幻音剂倒是早就配好了，就等着你过来拿。不过我要的样品，你带来了没有？”安格列推开房门，边走边说。

    “样品自然是带来了。”小精灵把帽子一揉，白色帽子顿时一下子被捏成一小团拳头大小的白布。他随手揣进上衣兜里，看得一边的南希隐隐有点发楞。

    两名巫师坐在沙发上。南希上去准备饮料和茶水。

    “这次你这么急着让我带样品过来。看起来是要有急用了吧？”小精灵不再开口，而是直接传音过去。

    “是的。”安格列微微点头，“最近几年我消耗了太多的资源，正好现在用来调和的催化剂和调和剂材料都没有了，而实验又处于关键时刻，所以不得不着急催促你。倒是有些对不住你了。”

    “没关系。”小精灵抬起手，“虽然时间短，不过你我合作的次数不算少。你的信誉我放心。”他话顿了下，继续说，“你知道附近的交换塔巫师们都说你是什么么？”

    “什么？”安格列也略微露出一丝好奇。

    “琼斯家族佩尔大人在外养的小情人。”小精灵嘿嘿笑了起来。“如果你出问题，我也可以找琼斯家族的佩尔大人，呵呵。”

    “你这家伙！算了，随他们说去吧。”安格列毫不在意的笑了笑。“你我交易了这么久，熟悉的人知道真实情况就够了。”

    “确实，如果琼斯家族知道你还是一名优秀的药剂师，估计怎么也不会传出这种流言。”小精灵点头道。

    安格列无奈地笑了笑。“好了，闲话少说。拿出你的清单吧。等会你还得去另外的地方吧。”

    “不用了。现在你可是我主要负责的对象了。作为我们组织里的大客户，你的意愿可是必须得到重视的。所以我就被安排成你的专人，负责处理你的一切交易。”小精灵摆摆手说。

    “是吗？”安格列毫不意外，脸上带着淡淡的微笑。

    小精灵也不再多说，从衣兜里直接摸出一个拳头大小的透明水晶球，往两人之间的空中一抛。

    “这是从魏玛城带来的白明叶。又叫水晶叶。你看看品质。”

    水晶球在半空中微微一转，洒下一片立体的白色圆形光幕，印照在两人之间的桌面上。

    桌上顿时映射出一幅彩色的物品图案。

    一片白光中，一片椭圆形，边缘锯齿状的白色树叶静静躺在其中，看上去很像白玉做成的玉叶子。只有大拇指大小。

    这就是水晶叶。

    这段时间，安格列达到晋级条件后，猎杀巨树药剂也配置好了。一切都准备好了。但惟独一点却有点麻烦。

    那就是晋级的成功率。

    就算所有的加起来，成功率也只有50%左右。这也是安格列不敢轻易尝试的缘故。

    所以他从很久以前，就开始不断配置药剂。从小精灵手上交换各种不同的材料。以试图寻找到一种能够增加晋级成功率的事物。

    药剂什么的，不一定是越多越好，而是要合适。

    小精灵背后的组织非常强大。似乎各种材料都能找到。安格列也有和其他一些交换塔中的巫师交易，不过都没有小精灵他们干脆方便，于是久了就干脆直接和他们交易了。

    这次带来的水晶叶，就是安格列尝试了很多大量的材料后，寻找到的一种可能能提升成功率的材料。不过先前他得到的是一片红玉叶，是水晶叶的低等品种。在红玉叶中，他通过芯片分析，看到了一丝提升的希望。

    拥有芯片的他，比起其他巫师而言。最大的好处，就在于大致能够知道自己晋级时的成功几率，以及如何能够提升这个几率。

    特别是经过这段时间后，芯片的资料库越发复杂庞大了，能够进行归纳总结分析的资料也就多了。也越发得心应手了。就如同随身带了个图书馆。

    “怎么样？”小精灵端起南希送过来的红茶，缓缓喝了口。

    “如果真是这么纯净的白色，那确实很不错。”安格列点点头。

    “那么定个时间吧。我让专人护送过来。不过说实话，你这里的防护也该好好提升一下了。你不会一直连个反精神力力场探测都没有吧，这里可是有这么多的珍惜资源。要不要我推荐给你一些？”

    “如果有自然可以。我也感觉这里没什么防护，光凭几个护卫顶多只能挡挡小角色。”安格列皱眉说。

    “两天后，我给你带一些简单的符阵过来。到时候你自己挑。全当附送。”小精灵很是大气。

    “那就多谢了。”安格列再度看了看桌面上的白玉色水晶叶，如果这次成功。那么成功率很可能能提升到一个比较高的层次。

    其他巫师冲击新层次，都是两眼一抹黑，什么都不知道，冲击一次一旦失败，不单浪费了资源，还意味着，下一次冲击需要的资源很可能会是双倍。因为凡是药剂或者珍贵材料，都是有很强的生物抗性，第一次使用的时候，效果最好，之后就会越来越差，而且这些资源都会对生物造成一定的伤害。

    所以一旦第一次不成功，之后就会越来越难成功。每冲击一次，身体也会越来越差，身体基础越差，成功率就更低，完全是个恶性循环。所以才会有很多巫师一直徘徊在原本的级别，毫无动静。一是没资源，二是冲击失败后，成功率更低了。（未完待续）


------------

求月票啦！

    按例求月票。大家看着投吧。

    每次开单章都不知道说些什么。

    喜欢本书愿意支持的就果断投上一票吧！

    另外，重点感谢一直默默支持着本书的诸位书友，前几天一看，居然把蝴蝶兰大大都爆菊了，实在是难以想象的成绩。

    废话不多说了，就这样。(未完待续。如果您喜欢这部作品

    只是，喝汤的时候，他虽然没有说话，可一双眼睛却一直落在苏晚娘的身上，思绪却不在她的身上。

    有些东西需要积累，便是你再努力。短时间内也达到。傅慎行唇角弯起一抹自嘲，不知不觉中就有些走神。他的目光落到桌上的手机上，脑子里又闪过何妍那条短信的内容。她告诉他：她要自杀。

    白幽兰在想是不是要先答应陈明辉，等与洛铭轩汇合之后再行想办法救出凝露来。

    行走在陌生的世界里，程凌宇一行七人显得很低调，虽然他们都很强，但程凌宇很清楚的感应到了神级高手的波动，且不止一位，数量似乎多得有点让人惊讶。

    这话引得众人起哄，傅慎行却在哄笑声中仰头将那杯酒一饮而尽。他放下酒杯，下意识地转头去看身旁的何妍，却瞧她目光正定定地望向远处，他顺着她的视线看过去，这才看到了僵立在众人身后的陈禾果。

    两个老爷子又在家里预测了一下事情发展的多种可能，又商量了一下应该怎么去应对各种局面，等各种因素都考虑周全了，容老和叶老爷子，才感觉心安了些。

    果然，如王昊所料，当长剑腾空，剑意积累到顶点，即将祭出锋芒的时候，领域消失。

    。可理智却又告诉她这只是痴心妄想，她都逃了大半个地球，傅慎行还不是把她抓回来了，现在怀着个孩子，又能逃到哪里去？

    寒真率先进入了凹谷，其他人都争先恐后，唯有程凌宇不慌不忙，刻意放慢脚步，在凹谷入口处停留了片刻。

    而且有这样一个渠道，她以后请苏鑫从外面带什么东西，也有借口了。

    这时已经比林语安高了许多的杨显，急匆匆的抱着一个篮子跑进来。

    他就果断的得出对方是一个元素累类的能力者，至于是什么能力？这不是他要关心的。

    此地是一片草坪，此外便是远处的一条瀑布，和草坪中间的河流。

    郁闷的十三准备下车透透气，半个身子刚钻出车外，一辆哈雷机车带着轰鸣而来，在凯迪拉克旁边停下。

    傻孩子？你的傻孩子现在可是一州之尊了，蔡绒雪闻言不禁抿嘴一笑。

    水莲看看北殷怀，就差说出口提醒北殷怀他现在扮演的身份。回神又一想，到底是什么样的贵人，竟然连这样的事情都觉得稀奇。

    然而，慕凤曦是正妃，自己是侧妃，宁照玉没有办法，只好重做一遍。

    男子眉清目秀，颇为帅气，只是此时他闭上眼睛的面目颇为狰狞，似乎是做了什么噩梦。

    他继续坐回了原地，毕竟现在太阳还很高，至于那个拦截者，就让他晒着好了。

    双儿芬兰墨玉他们都是一等丫鬟，也是夫人身边的红人，这灵秀看着不像是个大度的，万一嘴碎，去她们面前说了什么，惹出了什么误会，总归于她们不利。

    他心里知道是丹药已经开始起作用了，但是此刻他不知道李景然那边儿的情况，便也没心思想这些了。
------------

208 水晶叶 1

    而且冲击晋级失败后，药物资源服用后还会在巫师体内留下杂质毒素之类的残渣，比起没有冲击过晋级的巫师，冲击过没有成功的巫师们身体素质要更差一些。

    安格列也是勉强利用德莫斯之水冲到40点精神力多出一点，就发现这东西对他已经没什么用了。身体完全起了很强的抗药性，否则他不介意再把精神力提高一点，也可以提升一些晋级的成功率。

    刚开始服用药水，确实效果很好，但越到后面，效果越差。反而身体中积累的杂质也越多。

    安格列最后只能也停药了。

    回过神来，小精灵已经把这次带来的样品拿出来了。

    他手上托着一个巴掌大小的圆形玻璃盒，盒子里静静躺着一片白玉树叶，通体泛着淡淡的白光。

    “这就是水晶叶了。我们组织这次也是费尽心思，才勉强找到这些叶子。自从你上次提出后，我们损失了不少人手，还有几名巫师受伤了，才勉强抢到这些叶子。”小精灵面带微笑说。

    “你们付出这么大的代价，那么想要图谋的也应该不小吧。说实话，原本我也没打算你们真能弄来这个，没想到确实是意外收获。”安格列平静的看着小精灵的双眼，“你们组织的能力不小啊。”

    “那是自然。”小精灵微笑起来。“我说了这么多，只是想要让您明白，我们为这片东西费了多大的力，花了多大的代价。”

    安格列端起红茶轻轻喝了口，目光有些闪烁。

    不得不说，水晶叶这东西，他先前也问过丽丝佩尔了，得到的回答是，就算是琼斯家族的力量，也很难弄到三片以上的这种品质的水晶叶。

    这种叶子的价值极高，本来是用来制造最好的调和剂的主材料。在一些必然会失败的药剂配置中。这种叶子放一点点进去，很可能能起到提升成功率的作用。所以是所有药剂师都趋之若鹜的顶级材料资源。

    而这样的叶子，琼斯家族也是在两百年前曾经得到过两片。

    而现在，小精灵居然随手就拿出一片作为样品，还承诺说之后还可以专人护送运过来。

    安格列脸上平静异常，但心里却隐隐震惊对方的手笔和实力。

    琼斯家族的势力之强，他很清楚。

    遍布整个六环区域的隐秘资源点，起码有三成属于琼斯家族。他们的人大量渗透进各大资源点和重要部门的护卫队中。据说还和某些黑巫师势力有着不清不楚的联系。芙兰琼斯曾经参加地底战争时。就是一名极为强大的黑巫师。后来才改换白袍，变成白巫师在六环迅速崛起，取代了曾经的老家族。成为新贵。整个六环区域里，能够和她比肩的也不过只有寥寥数人。

    巫师的家族，一向人数不多。如果是没有资质的孩子，就会被遣送出诺拉，或者随意丢弃，或者送给普通人家进行收养。没有资质就代表承受不了这里的辐射能量。留下来除了死别无他路。

    所以琼斯家族上上下下，常驻在家族驻地的人数也不过只有上百人，其中的正式巫师不出五十人。其余都是学徒级。驻地中最多的，还是对外招收的外来学徒，这些学徒一部分是家族斗争中失败的成员，被巫术束缚。成为奴隶。一部分是冲着家族势力福利极好的待遇而去的外来人。

    巫师的数量稀少，其中的液化和晶化阶段就更少了。

    就算六环建立的组织学院，每年能够成功成为正式巫师的，也不过只有几十人。

    这些人看起来很多，但在之后的漫长岁月里，他们需要经历危险的法术实验，收集资源的各种探险。还有巫师之间的相互倾轧。以及最大的危机，种族战争。

    只需要几十年下来，大部分巫师都会被淘汰掉。或死于实验，或死于斗争，或者是出去采集资源后。便一去不复返。至于种族战争中，死去的巫师就更多了。

    所以不论白巫师还是黑巫师。加入势力获得保障也是非常明智的一条路。

    而各大组织。也在不断吸纳有潜力的新人巫师。

    而现在，小精灵的示好就是这样。而他们的组织，听起来，似乎比琼斯家族都还要强大。琼斯家族这样的实力，在收集资源上已经算得上是极强了。

    “这是我们的诚意。”他再度喝了口红茶。“对于您配置出来的药剂，组织里的药剂师在经过实验后，都得出了极为震惊的结论。”

    他左右微微瞟了眼，南希已经不在这里了，周围也没什么人。这才放心的点点头。

    手指一弹，一点红光飞出，瞬间化为一张半透明薄膜盖住两人，倒扣在地面上。

    安格列面色不变，他大致能够猜到对方想说的是什么。虽然他努力掩饰了。不过配置药剂时，那种几乎不走弯路、极度精确精炼的步骤手法，还是没办法掩盖，不然他也不可能以生疏的手法配置出成功率较高的药剂了。毕竟这是他的依仗。要是比熟练手法程度，他自然是远远不如任何一名正式药剂师。

    小精灵施法结束后，才脸色肃然起来。“对于您，我们药剂师的评价是，有史以来领悟能力最强的天才。”

    “哦？”安格列一愣，“评价这么高？”

    “不高，他们还认为，只要您再仔细配置一段时间药剂，您的水准和成功率还能提升一截。而且还称呼您为有史以来，西海岸最有可能轻松配置高等药剂的药剂师。”小精灵脸色也有些复杂的看着安格列，似乎有些感慨。“说起来，当初第一次和你交易，才仅仅隔了没多久时间，我算是第一个发觉您的潜力的，所以组织里让我专门负责您的一切事务。”

    他手按在水晶叶的玻璃盒子上。

    “而这次您要的水晶叶子，就是我们对您出示诚意的最好体现。”

    安格列沉默了一会儿，才缓缓开口：“你是说，想要我加入你们组织？”

    “有这个打算，不过和您交往这几年来看，您似乎并不想让自己的药剂师天分显露出去。现在看来，也就是琼斯家族的佩尔大人知道一点，但是也只是以为您只是一个会点独特的药剂手法的普通巫师。也就是说”他顿了下。

    “也就是说，只有我们知道您的药剂学真实天赋。所以，我们不急。您可以多了解一下整个诺拉的药剂师的待遇和情况，之后如果愿意的话，像水晶叶这样层次的资源，我们还是能够不断为您弄到手的。一旦您加入我们，将会得到整个组织绝对强大的核心级待遇，如同其他几位强大的高等药剂师的待遇。”小精灵最后在高等药剂师一词上加重语气。

    安格列知道，他是故意透露这个信息给他的。透露他们组织里也是有着高等药剂师的。

    小精灵所在的组织的强大，确实超过他的想象。不过他自然不会相信对方的一面之词。

    “我需要时间考虑一下。”他平静的回答。

    “这个自然。”小精灵点点头，“您可以通过任何途径，了解整个诺拉药剂师的待遇和资源供给。能够提供水晶叶这种层次的资源，有此实力的组织呵呵你可以仔细看看。”

    “那么，你们组织的名字是？”安格列问起了重点。

    “现在还不能告诉您。当然如果您确定了加入我们，自然就不用隐瞒了。”小精灵站起身。“好了，时间不多了，我也就不打扰了。”他从腰囊中摸出一个圆形黑色纸团，轻轻一弹，飞到安格列的身前。

    纸团迅速自动展开，变成一张黑色皮纸，上边记录了密密麻麻的白色字迹。这些字迹隐隐泛着微微的白光。似乎不是用墨水书写上去的。

    安格列捏住纸张的一角，拿在手上仔细看去。

    ‘穆尼草根：十份’

    ‘黑色鹫尾花：两朵’

    ‘斯潘迪湖水结晶：三颗’

    一排排的材料名字在纸张上清清楚楚的记录着。足足有上百项。

    安格列随手点了其中的十几项，原本泛着白光的十几项顿时黯淡下去。

    他又将纸张交还给小精灵。

    “这是我的需求了。”安格列平静道。

    “交货时间呢？”小精灵问。

    “就后天吧，连同所有的东西，全部一起带过来。方便些。”安格列淡淡说。

    “那就没问题。”小精灵点点头。“那么我就先告辞了。”

    “好的。别忘了你说过的防护符阵。”安格列笑了起来。

    “不会忘。”小精灵手一翻，那顶白色圆帽再度出现在手中，轻轻戴在头上。

    “南希，送一下客人吧。”安格列拍拍手。

    “好的。”南希从门外走进来，微微鞠了一躬。身上穿着紧身的黑色无袖皮甲，和完全凸显出臀腿曲线的水磨白色小脚裤。自从发现安格列的视线经常在她骄傲的部分扫过后，她便一直穿着这类的衣服。对于现在的她来说，成为安格列的生活的一部分，也算是她比较不错的归宿。（未完待续）


------------

209 水晶叶 2

    不过安格列现在忙着晋级的事情，所以倒是没有心思考虑和南希之间的关系处理。平时南希几乎就成了他的全职管家，偶尔也能够得到一些关于冲击巫师的知识传授。作为报酬，除开魔石之外，南希的一些关于法术模型建立，和对一些法术的理解疑惑，安格列都能随口给她解决。

    以安格列现在的层次，再回头去看这些知识，就感觉异常简单了。所以解答起来也毫不费力，

    他询问过南希，她到现在为止，已经冲击过两次巫师层次了。可惜除开第一次差点成功以外，之后一次完全没有任何希望。而第三次，估计就更没希望了。

    这也是一般人的艰难之处。他们不知道第一次冲击时，自己的成功几率是多少，于是盲目冲击，结果就是失败，之后产生抗药性后，亚苏之水的作用变小，成功几率就更小了。毕竟没人敢同时服用两支或者以上数量的亚苏之水，那是会死人的。当初安格列要不是自己炼制了辅助的噩梦药剂，加上芯片在最后关头，利用储存能量紧急调配，估计也没办法成功晋级。

    至于现在，就算给南希噩梦药剂和两支亚苏之水，经过了两次失败的冲击后，还能有多少成功率，就算是安格列也无从得知。而一旦失败，结果就是死亡。她可没有芯片给她辅助影响能量。

    巫师的晋升问题，一直以来都是整个巫师界的难以控制难题。达到人体极限后，利用亚苏之水刺激，以损伤本体为代价，燃烧潜能，超越极限，如果失败，潜能被燃烧后，就更难晋升。

    亚苏之水换个名字，其实就是激发潜能的特殊药水。

    南希已经燃烧了两次了。身体潜能可能都被燃烧得差不多了，再想晋级，就很难了。

    南希送走小精灵后，回到大厅。

    安格列坐在沙发上，正若有所思关于小精灵所说的组织的问题。看到南希回来，他指了下对面的沙发。

    “过来坐吧，有点事我想提醒一下你。”他淡淡说。

    “好的。”南希现在越发的感觉到安格列的潜力了，不说别的。就是那些不断运来的各种材料。她一次偶然看到过一株长成人形的食人花，就知道安格列的层次已经远不是一个刚刚晋级的巫师能够触及的了。

    食人花本来就是稀有材料，外边如果要用魔石来评价。就算卖出上万魔石也不足为奇。如果是人形的食人花，就更是稀有，根本就是只能用稀有材料进行交换的珍品。没有巫师会主动拿出来贩卖成魔石或者魔晶。而这样的东西，仅仅只是很多送来的盒子中的一个。

    这让她更加坚定了对安格列的依附之意。

    她走过来，安静的坐到安格列的对面沙发上。

    “你现在是怎么打算的？”安格列平静的问，“跟了我这几年，你还是想要成为巫师？”

    “恩成为三等学徒，我们的寿命就会比普通人长一些。所以我的时间还不少。”南希意思很明显，还是想要成为正式巫师。

    “这么说吧。”安格列稍微措词了一下，“巫师的晋升，实际上是一种燃烧潜能的过程。潜力越强，燃烧起来产生的力量就越大，成功晋级的可能就越高。学徒的过程其实就是积累潜能的过程，但是根据资质不同，不同的人积累的潜能量也不同，所以用来燃烧的部分也不同。而你，现在已经燃烧了两次了。再燃烧也没有多少潜能用来突破极限了。更不用说在突破极限后，还需要以意志力进行稳定自身层次的天赋模型塑造。”

    安格列的比喻异常清晰。

    南希越听脸色越白。“您的意思是，我现在已经不大可能晋级巫师了吗？”

    “现实就是这样。虽然你是三等学徒，寿命潜能都比一般人强，这也是你这些年来外貌都没什么大的变化的原因。不过。我要提醒你的是，你再冲击一次巫师等级的话。那么唯一能够燃烧的，除开你身上那剩余的一点潜能外，就只有你的寿命了。你会迅速变老，直到寿命燃烧殆尽，甚至可能会死亡。”安格列冷静的说着对南希而言残酷的现实。

    南希低下头，咬着嘴唇，一时间不再说话。只是双手紧紧捏成拳头。

    良久，她才缓缓抬起头。

    “那么，我成功的几率是？”

    安格列皱眉摇摇头。“很抱歉。我只能说，很小很小。或者说，典籍上我就从没听说过有人能在两次失败后，还能成功的。当然，或许你能创造奇迹。”

    这是个残酷的现实。安格列这段时间也大致了解了南希的事情。

    她的家族只是破败，而不是完全灭亡，还有少量成员亲属因为她还没被赶尽杀绝。不过那也是因为忌惮南希的失踪，因为没人知道南希是不是某天突破后还会回去。而且宝石海对面，对于南希家族的倾轧也不过是奉了其他巫师的命令。那些王室皇室成员可是很清楚一名巫师的强大。只是单纯的操控能量粒子，就能让普通人伤亡惨重。要是诚心潜伏起来报复，普通人不大可能能避免。

    所以一旦南希失败，死亡，长久没有消息传回去，那么她的家族，也会遭到彻底的毁灭性打击。这也算是斩草除根。

    她只有活着，才能为父亲，为家族留下一点血脉和根。

    南希沉默的很长一段时间。才再次开口。

    “如果我求您帮我”

    “很抱歉，短时间内我不大可能离开这里，或许十年、几十年后我会回去，但绝对不是现在。”安格列摇摇头，“我不在乎针对你的迷盘学院的巫师，那是因为我本身就和他们有仇怨，加上你我也是曾经的一同求学的同伴。有着这层关系而已。”

    南希张了张嘴，却说不出什么话来。

    半响她才出声。

    “您的意思是，想要得到就必须要有付出么？但是我除了自己就再也没有什么能够付出的价值了。”

    “你误会我的意思了，看在同伴的份上，我只是提醒你，你现在的行为相当于自杀。虽然我不否认我曾经对你的身体动过心，不过这并不是主要缘故。只要你好好活下去，你的家族就能继续喘息过去。毕竟你现在依附于我的消息已经应该传出去了，这几年应该早就传到海对面了。”

    “我想好好理清一下思路很抱歉。”南希低下头道歉。

    “没关系，你先去休息吧。”安格列点点头。

    南希站起身，顿了顿，才走出客厅大门。

    安格列隐约能瞟到她眼里的水光。那是希望被毫不留情的戳破后的绝望。

    轻轻喝了口红茶，安格列摇摇头。收回视线。

    如果可以的话，对于南希，他的感觉有些复杂，一方面为她诱人的姿色所吸引，一方面却也夹杂着当初在船上时的感觉，现在则是有种淡淡的怜悯。

    南希的写照，也是整个西海岸，绝大多数冲击失败学徒的写照。因为失却晋级的希望，陷入绝望的情绪。有的人转而开始利用可以利用的资源更加攀附和亲密的接近正式巫师。有的人则是果断回到家乡，过上隐居的生活。还有的人选择留在这里，继续追寻一丝丝奇迹般的希望。

    以南希性格的选择，没有任何预料的，只有两条路，一是继续冲刺，直到死，然后整个家族除名，血脉断绝。

    二是完全依附于他，成为他安格列的附庸，成为他财产的一部分。换来以后为家族报仇的可能。但是，巫师和非巫师之间的时间流速根本不同，南希能够选择的，也就是只有一小段时间了，过了这段时间，就算她是三等学徒，也会容颜不再，到时候

    除非安格列愿意为她配置能够维持**青春的药剂。

    南希离开后，安格列也站起身。拿起桌上的水晶叶，这东西一般巫师也不一定能认得出。属于极其珍贵的材料之一。

    打开玻璃盒盖，安格列轻轻的小心翼翼的把水晶叶从盒子里取出来。

    叶子拿在手上，就像是橡皮泥捏成的一样，软软的暖暖的，指腹捏住的叶面处还能看到点点快要断裂的裂纹，稍不小心，就会从中间折断，就像是水和得过少的面粉模型。

    莹莹的白光印照在安格列脸上。一股如同薄荷一样的清凉气味钻进他的鼻子。整个脑袋都为之一振。

    “芯片，分析里面的可提取成分，结算能够提升晋级的最大成功率。”他默念。

    ‘任务建立中开始模拟分析’

    十几分钟后，芯片再度反馈回信息。

    ‘最大提升成功率可达至84.75%，需要水晶叶五片以上。’

    安格列脸上顿时露出一丝微笑。百分之八十以上的成功几率，这几乎就是肯定能晋级了。果然这个叶子的功效不是一般强大。

    可惜很难推广，他现在的体质已经不再是单纯的人类了。树妖基因，人类基因，还有巨鹰女妖基因混杂在一起，这种是和他自己的方式和材料，对于其他巫师很可能是毒药。这也是巫师们晋级不可复制的原因之一。不然随随便便一个大组织也能随便培养出很多巫师了。（未完待续）


------------

210 防护 1

    拿着手上的水晶叶安格列伸手对准半开的大门一阵大风陡然吹起大门嘭的一声狠狠关上

    他转身走到楼梯背后打开墙上的小门走进去小门再度和白色墙壁融为一体完全看不到半点门缝

    下了石阶直接进入药剂室

    安格列直接从一堆洗净的玻璃瓶中挑出一个大一点的细颈瓶拿出来在半圆弧的桌边不断挑选各种处理过的材料放进瓶子里

    有红色的粉末有还在活动的蚯蚓一样的小虫子而更多的是还在冒着寒气的数种五颜六色颜色的药水

    加入了数种不同药水后安格列轻轻摇晃了下瓶子

    只见细颈瓶中一堆乱七八糟的药粉药水混在一起居然迅速变成一瓶墨绿色的药水药水表面上还结成了一层厚厚的墨绿色肉膜肉膜像是心脏一般缓缓跳动着很是诡异

    安格列将细颈瓶拿到眼前仔细看了看似乎是在看颜色眼中蓝光不断闪烁片刻后他脸上顿时浮现出满意的神色

    时间差不多了他轻轻将手上捏着的那片水晶叶丢进细颈瓶中

    泛着白光的水晶叶刚刚以落到墨绿色肉膜上一瞬间一团刺目的白光陡然炸开

    呼

    安格列早有准备的闭上双眼但是只觉得手上的细颈瓶陡然一沉

    再度睁开眼只见瓶子里居然出现了一只墨绿色的如同章鱼一样的小怪物无数的湿漉漉的触手疯狂的从瓶口往外钻已经有一些触手伸出了瓶口它还在不断挣扎着想要拱出瓶子

    安格列只觉得寿山过的瓶子不断有一股股异常巨大的力量摇来摆去几乎让他有些拿捏不住

    墨绿色的触须怪物疯狂的从瓶口往外钻眼看就要完全钻出来

    安格列面色不变伸手一点

    指尖陡然化为一根银色尖刺嗤的一声精准的刺进怪物的触须正中心本体上

    顷刻间无数挣扎的触手陡然停了下来所有墨绿触手迅速缩回瓶子然后开始融化成浓浓的黏液沿着瓶子壁缓缓往下流

    触须融化后渐渐露出怪物的本体那是一张黑色的人脸只有巴掌大小而已搭在瓶子口上脸上却露出痛苦的挣扎表情他的眉心正中被安格列精准的刺中银色尖刺深深扎了进去

    你会不得好死的人脸痛苦的呻吟着黑洞洞的瞳孔死死的盯着安格列

    我在让你解脱安格列面无表情伸手狠狠伸进人脸的嘴里狠狠掏出一团翠绿色面团一样黏糊糊的东西这团东西还在不断冒着热气滴滴绿色黏液从表面滴落下来

    啊人脸发出痛苦的嘶吼声整张脸陡然开始融化变成墨绿溶液缓缓流进瓶子

    水晶叶确实是传说中的顶级材料但是很少有白巫师知道水晶叶要想达到最好效果就必须配合另一种材料使用

    而这种材料就是黑巫师们最常用的东西——人体身上缠绕的仇恨和怨气

    那张人脸就是安格列曾经杀死的所有人凝结成的仇恨和怨气聚合体黑巫师们对于这种东西的处理巫术非常多安格列也事先用药剂学的手段把这些东西抽取出来然后配合水晶叶使用

    随着人脸的融化安格列原本有些阴森阴沉的气质居然隐隐一变变得有些明亮优雅起来有些和安格列小时候记忆中的男爵父亲相似起来不再那么阴暗而是隐隐有着狂野强悍的野蛮贵族味道

    他抓着那团绿色黏液团金色的双眼隐隐泛起淡淡的蓝光

    亚苏拉托里乌南（古代拜伦语：来吧可爱的小宝贝）他的声音轻柔而充满温暖不断重复的念着这句古代语

    随着他的念诵手上的黏液团开始隐隐变化起来原本黏糊糊的液体居然开始迅速变干起来如同被迅速烘干的泥浆黏液团所有黏液迅速凝固然后开始蔓延出一条条细密的裂缝裂纹

    安格列的手甚至也被黏液包裹住凝固在了一起

    咔

    干硬凝固的绿色黏液团陡然裂开一丝裂缝

    然后迅速的一块块细小的碎末不断撒落下来

    一团蓝色粘稠的液体如同有生命般从裂缝中渗透出来然后迅速汇聚成一团圆球悬浮在安格列面前的空中

    ‘唧唧~~’

    一声清脆的鸣叫声忽然响起

    液体迅速化为一只泛着蓝色荧光的小鸟身上散落着蓝色光点不断发出唧唧的叫声围绕着安格列不断飞翔

    小鸟在空中划出一条明亮的蓝色弧线

    安格列丢开手上的干硬碎片轻轻伸出手

    蓝色小鸟顿时缓缓落在他的食指尖上不时歪着头梳理身上的蓝色羽毛

    点点蓝色荧光顺着安格列手指往下坠落

    蓝鸟只有小麻雀大小通体蓝色双翼羽毛稍显淡一些尾羽处长长的延伸出去蓝色光点就是从那里散落出去的

    安格列只觉得光点落在手上像是很轻柔很轻柔的塑料泡沫飘落在皮肤上一样同时还能感觉到一丝冰冷的寒意透过皮肤隐隐传来

    散落的蓝色光亮在这个有些阴暗的地下室显得异常明亮小鸟身上的蓝光直接压住了周围的一切光亮所有的一切都被印照得一片蓝盈盈

    看着指尖上的蓝色小鸟安格列脸上泛起一丝微笑轻轻一抬手指

    小鸟一声脆鸣陡然嗤的一下化为一道蓝色光痕瞬间射进安格列眉心处

    空气中隐隐残留着一条细长的蓝色光痕

    安格列整个人如同被什么东西撞了一下一般整个人不住的往后连退了数步才稳定下身体

    他晃了晃脸

    再度看向手上的细颈瓶只见里面的液体已经彻底消失一干二净了只留下一颗漆黑的椭圆形种子种子表面光滑如大理石一个V型的蓝色符号清晰的刻在上边泛着淡淡的蓝色荧光

    ‘成功配置水晶叶精炼出种子’芯片的确认信息同时反馈回来

    安格列倒出那颗黑色种子捏在手上

    这就是种子可以直接配合猎杀巨树药剂服用使用了

    他眼中闪过一丝满意

    接下来就是等小精灵承诺的另外一些水晶叶了

    *************************

    两天后

    地下室内药剂室中正在盘膝闭目冥想的安格列陡然睁开双眼

    他隐隐能够感觉到地下室外一股淡淡的气息和波动缓缓接近着这里他心中隐隐泛起一丝莫名的心绪悸动

    站起身他拍了拍身上的白袍上的灰打开药剂室大门走了出去

    穿过中间的大厅上了石阶轻轻在白色小门上一拍

    小门缓缓往外打开

    走出小门安格列反手合上身后的地下室门理了理衣领大步走向客厅大门

    咔嚓

    大门被轻轻扭开了

    外边空无一人南希被他派出去交换塔那边了

    安格列往湖对面望去那边的灰白小石塔居然一个人影也没有而原本应该在巡逻的骑士和学徒居然也看不到人了

    他皱了皱眉正要通过秘法印记召唤几名学徒

    忽然花园左边的栅栏外传来一阵悉悉索索的声响

    他转过视线望去什么也没有再移回视线安格列陡然一惊

    一只黑猫正蹲坐在花园大门口的地面上绿莹莹的猫眼泛着幽幽的绿色荧光直瞪瞪的盯着安格列

    一人一猫静静的对视着安格列只觉得黑猫双眼如同两个深邃不见底的绿色漩涡脑袋里居然有种微微眩晕的感觉

    看了他一会儿后这只通体漆黑的黑猫才站起身慢悠悠的走出栅栏往左走去

    安格列连忙追出去往左边看却什么也没看到

    只是左边的栅栏上挂着一个黑色的小袋子

    他迟疑了下伸手接下那个袋子

    袋子是用黑色毛皮制成的表面还有种很暖手的绒毛拿到手上轻轻撤掉绑着的黑色丝带

    安格列顿了下伸手探进去赫然面色微微一变他连忙转身快步走进打开着的客厅大门轻轻关上门

    他才缓缓从袋子中伸出手

    手上赫然抓了一小把泛着白色荧光的水晶叶足足有七八片的样子

    那只黑猫

    安格列这才知道那只黑猫绝对是小精灵所属组织的存在那种强大诡异的精神波动绝对不是一般的巫师能够拥有的

    甚至他还隐隐有种和当初接触到琼斯家族的双环巫师芙兰的感觉那是精神波动本质上和一般巫师不同的存在

    果然这个组织的力量绝对要超出我想象安格列心中闪过一丝念头他能够分辨出对方是不是魔宠以及寄生术那只黑猫绝对是一名正式的巫师而且是一名异常强大的巫师

    能够无声无息的在他眼皮底下消失和出现那么最开始的那股精神波动很可能是对方故意展现出来的让他发现它的

    也就是说如果那只黑猫巫师要想偷袭他根本不费吹灰之力很可能一下就能将他重伤就连芯片也没办法预警。（未完待续）


------------

211 防护 2

    随随便便就派出这种等级的巫师安格列算是第一次领教到小精灵组织的强大武力了

    静静站在门前好半天直到太阳光隐隐变红安格列才全部检查完所有的水晶叶

    ‘咚咚咚’

    忽然安格列身后的房门传来敲门声

    他走开几步将水晶叶放回袋子挂到腰囊边上然后才反手打开房门

    门外站着的是罗西斯安格列和丽丝佩尔之间联络的心腹巫师

    这个白袍男巫右胸处的银色猫头鹰图案异常显眼

    格林大人佩尔大人吩咐我送来的资源到了

    安格列微微皱了皱眉丽丝佩尔对他的资助已经远远超过了他为其调配地犀之血的程度不过没人会嫌弃自己的资源多送上门的东西自然不会往外推

    老规矩就好他淡淡的回答

    是罗西斯点点头双手拍了拍几名矮人顿时抱着一堆箱子陆陆续续走进花园

    安格列让开位置看着小矮人一个个的将箱子抱进大厅放下

    *********************

    佩尔大人你不能再这样了

    琼斯家族的一处庄园里白色的花丛中丽丝佩尔轻轻的摘下一朵白色三叶花细细的闻着

    一名灰袍女学徒站在她背后满脸无奈

    大人您又把自己的份额全部送给那个格林巫师了吧学徒无可奈何的说着您这样结交的朋友关系根本就不是真正的朋友那个格林只是想要从你这里得到资源而已

    现在您连自己要用的份额都大部分交给那个人了您这是变相拖慢了自己的发展家族不久就会发现的

    丽丝佩尔有些迟疑的转过身

    可是我第一次给的资源就是那么多之后少下来他肯定会感觉我很小气而且格林巫师不是那种人

    像这样想要依附到我们家族的巫师多着呢没看他每次都毫不犹豫的接受了说不定人家是当成理所当然了女学徒冷哼一声说

    我说了格林巫师不是那种人我相信他他是我朋友

    可是您也不能为了给他资源把自己拖慢吧而且您居然还去找别的巫师借资源来补全差额真正的朋友就是你不给他资源也不会有什么抱怨

    丽丝佩尔沉默了

    女学徒说完也无奈的鞠躬行礼转身离开了

    丽丝佩尔站在花园里望着女学徒慢慢离开的身影

    可是我除了资源还能给他什么她脸上泛起一丝茫然

    *********************

    安格列皱着眉看着矮人们把所有的箱子全部搬进大厅

    就只有这么几个箱子他看着搬进来的箱子淡淡的问

    客厅里堆放着的箱子和上次的不同这次就只有三个这些时间里佩尔每次给他的资源都起码有五箱而这次只有三箱

    罗西斯微笑着点点头是的确实就只有这些最近佩尔大人因为自己也需求变大所以没办法维持原来的资源数量了还请您见谅

    没关系安格列微微摇头反正他也并不缺丽丝佩尔送来的这些资源小精灵的组织对他的资源交换比起这些丰富多了不过他倒是对丽丝佩尔在家族里受到的重视程度感觉有点惊讶随便送给一个朋友也能有这么多资源要是她自己用的话不知道会到什么程度

    罗西斯送来资源后就带着矮人们离开了

    安格列照例把所有资源全部搬进地下室然后取出其中的需要调配的地犀之血放到药剂室

    这连续数年时间丽丝佩尔对他的资源供给都远远超出了地犀之血的交换范畴他也多次和丽丝佩尔说过不要再这么送资源了不过下一次还是这样

    他知道佩尔只是认为用资源和财物的吸引力才能把朋友更牢牢的绑住不会失去她不知道怎么维持朋友关系最后只能用财物来维持安格列对自己的友谊这样的方式让她感觉安全感觉牢固

    离开地下室安格列开始研究手上的黑袋子里的其他东西

    那个黑猫送来的小袋子并不只是装着水晶叶一样东西里面还放了五六块类似家族纹章的精致银饰都是圆形上边分别纹刻了繁复华丽的银色花纹从花朵到飞鸟再到一些扭曲的字符这样的纹章总共有三块

    这个就应该是小精灵所说的附送的符阵了吧安格列拿起一块纹章仔细端详

    手上的这块符阵上面印着花瓣像丝线一样的繁复花卉图案

    安格列轻轻把纹章往地上一丢

    符阵落在地上居然没有任何碰撞声传来只是悄无声息的没入地面

    不到两分钟地面的石砖居然自然的拱起来一个灰色大包安格列退后两步静静看着大包的变化

    原本坚硬的石质地面居然变得像皮质一样异常柔软富有弹性和韧性大包迅速长高直到一米多高才停了下来

    然后灰白色的石头居然迅速变成一个圆柱形的石台石台表面缓缓从里面分裂露出四条泛着白色荧光的竖痕像是四条长条形水晶镶嵌在石台四周一般

    地面再度恢复平静

    安格列走到石台前

    灰白色的空白方形石面倾斜的正对着他上边什么也没有只是一片空白

    安格列伸出手轻轻在上边一拍

    一点红光瞬间从石台面飞出没入他的胸口

    安格列只感觉大量关于这个符阵的信息直接传进脑海

    他再往石台上一拍

    啪

    一圈灰白色波纹陡然扩散开

    波纹迅速蔓延开来从地面延伸到墙上从大厅蔓延到门外的花园

    顷刻间整个别墅周围往外扩散十多米距离灰白色波纹才缓缓消散

    安格列也清楚的知道了距离

    这个符阵的范围是整个别墅之外还要扩散十多米的样子

    符阵名字叫夜鸠之鸣属于警戒性符阵能够针对巫师们普通的巫术探测起到防护遮蔽效果不过每隔三天就要消耗一块下等魔石十天消耗一块中等魔石一般巫师还真是用不起这么贵的符阵

    或者说防护性符阵就不是一般低等巫师能够用得起的

    安格列收回手看着石台上原本空白的灰白石面上隐隐浮现出一个红色小圆圈圆圈不大不小刚好占据整个石台平面

    这是夜鸠之鸣的正常模式代表防护范围内没有任何探测情况

    如果发现有巫师探测别墅这边的防护区那么红色圆圈会瞬间凝结成一个红点然后在安格列这个符阵布置人耳边发出夜鸠一样的叫声

    不过现在这个符阵还不能算完全启动

    安格列从腰囊里摸出一块上等魔石直接往红圈中一按

    咔嚓一声石面自动凹陷出一个凹槽刚好把魔石卡了进去然后灰白色的石面迅速蠕动几下就把上等魔石彻底淹没了

    这块上等魔石应该能坚持几个月吧安格列现在也不怎么在乎这么点魔石资源现在他每天消耗和交换得到的资源价值之大早就远不是上等魔石能够换到的

    设置好符阵后安格列又把另外两块纹章都拿出来

    这次他不准备就把控制中枢放在客厅了他打开地下室门大步走进去

    同样和前边夜鸠之鸣一样安格列把两枚纹章直接种到了地下室大厅的地面上

    很快两根镶嵌着一红一黑的水晶线条的石台缓缓在地下室大厅升起来

    这两个符阵一个叫空蝠是根据一种名叫空蝠的生物原理制作出来的可以完全覆盖的范围极大从别墅到整个小湖泊以及周边的小石塔都能完全覆盖进去能够每时每刻如同地图一样显示出这片范围内的所有生命波动达到一定层次的生物

    只是消耗大了点一块上等魔石只能支持一个月比起夜鸠之鸣还要麻烦功能倒是很强针对性不高不过属于一般巫师的奢侈品

    另一个符阵叫安息之地听起来就像是描述坟墓一样不过这个符阵确实是针对这方面的属于针对灵体方面的符阵也是安格列特意请小精灵购买过却没能到手的符阵之一不论是月琴庄园还是时之轴遗迹安格列都吃够了关于灵体的麻烦所以对这方面特别上心

    而小精灵也不负所托这次终于弄到手了这个符阵

    安息之地的功能是侦测和防护别墅周围数十米范围的区域这片区域中所有灵体都会受到符阵的暗示性驱逐或者吸引

    至于是驱逐还是吸引全看中枢的控制者的意图了

    这个也是方便安格列研究关于灵体的课题

    准备好了三个防护性符阵安格列现在就等着小精灵过来取走用来交换的药剂之后就可以开始闭门冲击下一阶段了

    这次冲击应该会比冲击正式巫师时要轻松很多毕竟那时候的几率只有百分之五十而现在有百分之八十以上.（未完待续）


------------

212 液化 1

    三个符阵，将整栋别墅算是全方位覆盖住了。

    安格列开始在家中调整状态，准备进行晋级的冲击。

    第三天的时候。小精灵才终于过来了。

    “好了，这就是这次的药剂了吧？”

    小精灵抛了抛手上的水晶药剂瓶，这种硫化水晶半透明的瓶子里，盛着翠绿色的药水液体。看上起异常清澈透亮。

    “当然，顺便说一句，你们的水晶叶确实很不错。品质很好。”安格列坐在沙发上面带微笑。

    “对了，最近怎么丽丝佩尔在找人借资源了？你知道是怎么回事么？”小精灵意有所指。

    “借资源？”安格列眉头一蹙，“确实，她最近送过来的资源也少了很多，听他的心腹说是急需资源，看起来很可能是这样。”

    “少了？”小精灵脸上泛起一丝微笑，“我可是听说，丽丝佩尔送出家族的资源还是和以前一样多啊。”

    “哦？”

    安格列双眼一眯。“佩尔是个很单纯的人，他不会有这么复杂的心思。你从哪儿得到的消息？”

    “你知道就好，我也只是听说。听说而已。”小精灵端起红茶轻轻缀了口。“不过真实性毋庸置疑。我没有骗你的必要。”

    “是吗？那么就多谢你的提醒了。”安格列轻轻点头。

    送走小精灵后，安格列伸出手指，指甲盖陡然一亮，泛起蓝色光晕。食指指甲隐隐有种冰凉的感觉从上面传出来。

    丝丝白色烟气从指甲上飘起来。

    “佩尔，这次你送的资源还是和以前一样吧？如果自己急用没必要先送过来。我这里其实没必要要那么多资源。帮你调配地犀之血的约定依然有效。”他通过秘法印记直接留言过去。一时半会估计是得不到回复了。秘法印记的留言速度不是很快。一般都会随距离延迟。

    很明显，这是有人故意在中间卡壳。减少了运来的资源。罗西斯明显不敢这么做。那么久很有可能是琼斯家族内部的人。

    安格列传音完毕后，收起印记，坐在沙发上沉思了一会儿。

    他已经在小精灵的提醒下，得知了佩尔现在的情况，居然连借资源也不想少送过来的份额。这让他有点无语。

    实际上这么久的配置。丽丝佩尔送来的资源，很大部分都还在库存里存着，虽然价值不菲。不过安格列根本用不出去，他自己配置的药剂就足够交换自己需要的资源了，小精灵提供的资源。无论品质还是数量，都不比琼斯家族的差。

    “南希。过来一下。”安格列忽然大声喊。手上白光一闪，亮起南希的秘法印记光晕。

    很快，一身剑士服，正在练习剑技锻炼身体的南希从门外走进来。阳光下，白色的露腰抹胸和短热裤搭配起来，露出修长的大腿和纤细雪白的腰身，踩着褐色的鹿皮长靴。长发被绑在脑后，看上去很有诱惑力。

    “把前两次佩尔大人送过来的箱子没打开的都送回去。让罗西斯过来领。”

    “可是大人，那些箱子只开过几箱啊？”南希有些疑惑。

    “都送回去。”安格列摆摆手。“还有搬完东西后，别墅暂时隔离一段时间，什么人也别进来，包括你，我有重要的事要办。直到我自己出来。否则所有人不准进入别墅。”

    “好的。”虽然不知道安格列想做什么，不过南希马上点点头。

    “还有。”安格列站起身，走到南希身边。细细打量这个已经在自己身边数年之久的年轻女孩。

    金色长发被绑成一束，垂到腰部。白色长袖上衣，紧紧包裹着上身凸起的曲线，下身穿着一条露出整双浑圆长腿的白色热裤。一条白色皮腰带绑在腰上。

    安格列一走近。就清晰的闻到了南希身上隐隐的体香，那是淡淡的，有些让人迷醉的香气。

    他轻轻伸出手臂，将南希的腰部一揽。紧绷而富有弹性的腰部皮肤在他手下泛起一层鸡皮疙瘩。

    “我不喜欢你穿成这样。”安格列淡淡的说。“以后不要在外边穿得这么暴露。”他的语气有种不容置疑的味道。

    “是..是的。”南希脸颊一红，顿时明白了他的意思，换句话说就是，不能在外边穿暴露，只能就在他一个人面前穿暴露。

    安格列的右手覆盖在南希的腰部，感受着温热而富有弹性的光滑肌肤触感，上边还隐隐有点点湿润的汗水。

    “如果愿意，这次处理完这件事，我出来之后，你就是我的。”安格列一直没有碰南希的主要因素，还是这段时间所有精力都集中到其他方面去了。而南希想要彻底依附他的意图，也很明显的显露出来了。

    他也不再拒绝。毕竟南希最美好的时光就是这么些年，突破巫师几乎不大可能，所以以后他们终究不可能走在一起，现在也只是短暂的相处生活。趁早定下关系，也算是不耽误这个曾经的同伴。

    南希也明白了安格列的意思。

    她轻轻将自己的身体贴近过去。

    “明白了，以后我只为您一个人穿，只要您想看什么我就穿什么。”她轻声说着，脸上泛起丝丝酡红。

    说完，南希踮起脚在安格列脸上轻轻亲了口，转身快步小跑出去。

    安格列只觉得脸上湿湿的，还残留着一柔软的触感和香气。他看向门外，南希刚跑出去，同样是护卫的一名女骑士和一名女学徒也带着坏笑的凑了过来，和她打闹在一起。

    年轻女孩的盈盈笑声一下子让有些阴沉的别墅周围灵动了起来。

    “就看这次冲击了。”安格列收敛心情，关上大门。转身走进地下室。

    精神力液化，重在将已经浓度达到最大化的精神力，凝聚成另一种状态，液态。

    安格列现在的精神力已经有40.7了，这是德莫斯之水最后的所有效果。现在的德莫斯之水已经对他完全无效了。

    回到地下室，安格列直接将已经配置好的两种准备全部拿出来。

    猎杀巨树药剂和水晶叶种子。

    带着两种东西，安格列盘膝坐到法术室的地面上。

    法术室呈正方体型。四面上下都刻印着繁复的白色防护符文，可以吸收一定量的能量粒子，并缓慢往外释放出去。起到将急躁危险的能量粒子变得平缓安全的作用。

    漆黑的墙壁地面上。到处都是弯弯曲曲的白色符文线条，像是一个个白色蝌蚪。

    安格列关好门，盘膝坐在地面中心。

    从气化到液化，实际上是需要用不同的方法方式，去试探液化点。

    每当巫师们提升一个层次，他们本身都会发生巨大的体质改变。所以每一次改变之后，以前对其有作用的东西，或许就会变得毫无作用。要想在这个新的质变上，再引发更深的质变，需要的外来刺激就更加稀有难得。虽然这次不是晋级，只是进一小步，不过还是必须注意。药剂和种子必须用在最关键的时候。否则之后效果就会大减。

    气化到液化，需要的过程就只有一个。那就是压缩。

    如何压缩精神力，安格列曾经学过的压缩方法就起到了很大的作用。

    先要建立压缩公式，然后找出最简洁，效果最好。消耗最少的压缩方式。将精神力中的杂质剔除出去，然后再取出其中精华，凝结成液滴。

    不过听上去很简单，实际上巫师们本身，是不能自如的控制精神力的。他们只能利用一些繁复的手法和材料，来间接的影响引动精神力。能够使用。有办法使用，并不代表完全操控。

    所以如何利用方法公式形成一套完整的压缩步骤，就是安格列现在正在做的事。

    他盘膝坐在地上，双目紧闭，眼皮底下隐隐能够看到有点点蓝光透出。

    法术室没有灯光，关上门后完全就是一片黑暗。安格列坐在黑暗中，一动不动，呼吸也陷入极其缓慢的地步。

    两个小时后。

    他突然睁开眼睛，双手缓缓泛起红色微光，面前的空气中，居然浮现出一个个红色的荧光符文。这些符文漂浮在空中，一个出现后就很快消失，然后出现下一个，一个接一个。

    安格列双手上红光越发的明亮起来了。

    他感觉到脑海中的精神力开始隐隐沸腾起来。

    “精神力模型演算模拟中......开始凝聚精神力....”芯片的提示清晰的在耳边响起来。

    安格列眼中浮现出一个3d的人体蓝色模型，那是他自己的身体透视模型。

    蓝色的身体内部，无数的红色小点不断的往头部汇聚而去。这些无数的小点密密麻麻，如同沙砾和虫子，几乎看不清有多少个。

    它们似乎遍布整个全身，到处都有到处都是。

    红点迅速的凝聚，也使得原本有红点的地方变得空荡荡。

    首先是双脚。

    安格列感觉双脚失去知觉了。似乎一片麻木，仿佛双脚根本不存在。

    紧接着是双腿。

    然后是双手。

    一处处的身体部位，开始随着红点的聚集，全部失去了知觉。

    安格列手上的红光越来越强，很快，两团红光自动脱离双手，在他身前凝聚成一团，然后悬浮在他的前额处。形成一团模糊刺目的红光，看不清里面有什么。

    渐渐的，随着身上红点的离去，安格列感觉腹部也开始失去知觉了。

    眼中的模型上，腹部的红点也在迅速流入大脑。

    最后是胸部。

    他陡然感觉到心脏一阵刺痛。陡然停下了跳动。

    大脑里的血管仿佛像是有高压水枪使劲往里充水一样，胀痛得厉害。似乎血管都要随时爆炸开来。

    心脏的刺痛和头部的胀痛混在一起，安格列原本平静的面孔也变得有些扭曲起来。

    他突然睁开双眼。

    嘴唇一张，一根银色金属尖刺陡然飞出，将面前的一瓶猎杀巨树药剂瞬间刺穿。（未完待续）


------------

213 液化 2

    嘶嘶声中，银色尖刺陡然被里面墨绿色的药水蔓延染成一片惨绿。惨绿迅速朝着安格列脸部蔓延。很快便将他全身的所有皮肤染成绿色。

    原本因为红点离开，已经有些冰冷的身体顿时又开始温暖起来。一股泊泊的生机能量驱使着已经停滞流动的血液，重新开始迅速流动起来。

    不是心脏的动力，而是药剂的动力。

    全身的皮肤原本有些发白起来，但在药剂的作用下，惨绿中居然开始隐隐泛起一丝红晕。

    安格列知道，一瓶猎杀巨树药剂只能顶多支持两个小时的身体生机，所以他必须抓紧时间。

    马上，他开始按照一定的规律和顺序，冥想不同的符文和图案。

    随着冥想图案的变化，他脑部的精神力也开始慢慢形成一个个细化的小部分，每一个部分都是一小块精神力模型。

    大量的精神力被凝聚成一个个形态各异的透明符文模型。这些模型大小不一，一些不同符文模型之间居然还隐隐产生着吸引力和排斥力。

    时间飞速流逝。

    两个小时很快就过去了。

    安格列又再次吐出金属尖刺，狠狠刺穿下一瓶猎杀巨树药剂。

    身上隐隐开始衰退消散的绿色又再度浓郁起来。

    直到下一次两个小时过去了。他又将最后一瓶药剂刺穿，使用掉。

    时间还剩下最后半小时时，才堪堪把所有精神力组成大小不一的透明模型，这些模型足足上千个，如同无数的虫子一般，全部挤在安格列的大脑中。

    安格列组合完所有模型后。又开始按照平时的冥想方式，想象意志符文的图形线条。

    顿时。所有精神力模型，开始循着莫名的轨迹，缓缓旋转起来。

    一个个模型仿佛是偶然，又似乎是必然，相互如同积木一般凑在一起，紧紧的吸附成一块。变成完整的一块新模型。

    然后这些新的大模型又开始和其他的大模型进行吸附契合。连一丝丝的缝隙都完美的契合进去。

    很快，上千的模型就变成了只剩下七八块了。

    但麻烦的是，剩余的这几块模型之间的契合，似乎有些不对，无论怎么组合。都还是会有一条大缝隙出现。

    安格列睁开眼。舌头上延伸出来的尖刺瞬间飞出，将面前放着的水晶叶种子一一穿起来，往后一缩，所有的水晶叶种子顿时被他一一吞进肚子。

    过了一会儿，安格列的胃部居然隐隐涌出一股凉气。猛地上涌。直冲头部。

    这股凉气朦胧中化为淡红色的粘稠液体，迅速冲进大脑，覆盖上所有的剩下的精神力模型。

    安格列再度开始冥想起来。

    这一次，所有的模型重新凑到一起，之间的缝隙完全被变形融化的水晶叶种子液体填补起来。

    咔嚓！

    所有模型完全组合完毕。

    形成一块圆球状的透明晶球。看上去是固体，实际上仔细看，就能看出，里面只有表面是固体，里面全是气态的透明精神力。表面的一层固体实际上是安格列利用巫术能量形成的束缚层。

    这颗晶球会无时无刻的往中心处产生一股向心力，这是安格列通过公式计算和演化组合，芯片分析出的一种最优晋级方式。

    不同的巫师，晋级时效果也是不同的。不同效果会导致晋级后有可能获得意外的特长能力。像施法速度加快，或者威力加成，或者额外产生体质优化。甚至有的巫师晋级之后，莫名其妙的可能会多出一些天然纹身。

    如果是差的晋级方式，很可能还会留下相对致命的弱点。比如精神力中枢转移到体表....这样的话，很可能被人稍微用物理攻击碰到，就得精神力溃散而死。当然，前提还是要能够突破天赋力场。不过对于同级巫师而言，这就是绝对致命的破绽了。

    安格列形成的这颗精神力水晶球，总共由上千块小模型组成，所有的小模型都有着吸引力或者排斥力的功能，而通过安格列的特殊组合，可以将这些所有的力，全部转移方向，形成统一朝中心压缩的收缩力。

    当上千模型产生的力汇聚在一点时，这股力量的强大，就算是安格列也无法想象。如果他是产生一个漩涡利用漩涡力压缩，那么这股力的强大，足足是漩涡力的上百倍。

    透明水晶球静静的悬浮在安格列的脑海中。似乎是实体，又似乎不是。隐隐存在在他的大脑脑髓之间。

    庞大的向心压缩力使得球体不断的自己缓缓收缩着。但却奇异的对脑髓没有任何影响。

    时间一分一秒流逝着。

    很快，安格列身上的绿色终于完全消退了。但水晶球体的巨大力量以及另外一颗已经凝聚成了的精神力晶体，散发出来的波动，居然代替了先前身〖体〗内的红点，使得心脏重新继续跳动，血液重新继续流转。

    这是芯片方案中一开始就计划好的。巫师每一级的提升，都其实是重新凝聚一颗晶体。安格列现在就是在凝聚第二颗晶体的路上前进。一旦凝聚成功晶体后，那么，晶体表面的巫术模型就会完全固化精神力。

    简单的说就是，凝聚成晶体模型，进去的精神力就不要想再拿出来。一颗晶体，代表一种天赋巫术的同时，也代表着永远的失去了一颗晶体的精神力。

    巫师们，实际上就相当于，利用一次次的凝聚晶体，获得类似其他强大生物物种的各种天赋能力。甚至获取一些生物没有的自然现象能力。他们是在人为的进化着。

    现在，安格列本身形成的这个大精神力水晶球，就相当于一个大的模型，可以一定程度上，产生效力维持安格列身体的最低运转工作。而天赋立场晶体产生地作用就非常小了。

    时间飞逝。

    很快一天过去了。两天过去了。三天，四天.....

    足足到第八天的下午。

    精神力水晶球已经收缩成了原来的十分之一大小。只有核桃大小了。

    安格列陡然双眼一睁。只听到脑海中咔嚓一声。

    透明水晶球突然表面泛起一丝裂纹。

    紧接着，第二丝裂纹再度浮现，第三丝，第四丝....

    渐渐的，越来越多的裂纹开始浮现在晶球表面。一些细碎的碎片也开始慢慢从表面脱离。水晶球越来越小，越来越小。

    直到只剩下米粒大小时，终于显现出最里面核心处的样子。

    那是一滴针尖大小的小水珠。粘稠异常，静静悬浮在安格列大脑中心处。

    “终于凝聚出来了。”安格列很清楚，那些脱离的碎片就是精神力之中的杂质，比起别人而言。他的碎片要多很多。那是因为他的精神力不是经过自己一点点冥想得来的，而是利用机遇和药剂提升得到的。杂质自然更多。

    而现在，他终于凝聚出来一滴液化精神力。那是精神力模型向心压缩力形成的质变。而现在他的精神力总量，顶多就只有几点。

    也就是只有那一滴液化精神力的量，需要长时间的恢复性冥想才行。

    而这段时间。他唯一能够运用的，就是先前的晋级时凝聚的精神力晶体。

    晋级巫师时的精神力晶体是完全和这次晋级无关的存在。被凝聚成晶体的精神力，那是安格列以前的份额，而这次凝聚的，是他晋升巫师后，重新冥想得到的额外精神力。

    每一次晋级，都是重头开始冥想，获得精神力，凝聚新的一颗晶体的过程。

    而每一颗晶体。就代表一种天赋巫术能力。

    这就是巫师，只要他们能够研究透彻的力量，能力，现象，其中一部分，他们就有办法将其设计成精神力晶体。固化成自己的天赋能力。

    这也是巫师们被普通人们敬畏的根本。

    他们能够掌握生物天赋，掌握自然灾害，掌握疾病污染，凡是他们能研究透的，就能有几率变成自己的天赋能力。

    当然，这是古代巫师，而现在的巫师们，已经远远不如以前了。不能连接其他世界，巫师们甚至还因为传承的断层，导致现在这个世界都无法研究透彻。更不用说其他世界。

    安格列凝聚出一滴液化精神力后，便开始缓缓沉入冥想，恢复起精神力。

    不过因为剔除了很多杂质，所以剩下的精神力总量，是要比先前少很多的。对此他也早已有心理准备了。

    而让他比较惊讶的是，在处理精神力杂质的时候，脑中的芯片居然缓缓开始吸收这些残余的精神力杂质。

    他隐隐能够感觉到，芯片的运算能力似乎更强了。结构更加复杂了。

    不过对此他倒是无所谓，生物芯片实际上就是他身体的一部分生物组织，相当于手脚一样的器官，是植入基因里的部分。如果他愿意，可以随时看到芯片的运算原理和过程，只不过很费神而已，因为速度太快。

    芯片的强化不久，精神力就恢复得差不多了。这个时候安格列已经在地下室里呆了足足二十天了。

    他整个人完全瘦成了皮包骨头。身上的所有营养物质脂肪之类的都被拿去当做能量消耗掉，维持身体的运转存活了。

    然后接下来，他还要做的，是感受一下芯片设计的方案，给他带来了什么附加产物。这种组合式的压缩方式，能够形成什么样的附加产物，这让安格列也很好奇。

    不过他相信不会是反而导致弱点产生，芯片的模拟方案当时可是选择的最优化的一套。（未完待续）


------------

214 旖旎 1

    坐在法术室的地面上，安格列整个人完全只剩下皮包骨头。

    银白色的皮肤泛着丝丝惨白，毫无血色，嘴唇成了灰红色，很暗淡。不过他的双眼却是异常明亮。

    左右看了看法术室。

    黑色的石质地面上，那些白色蝌蚪般的符文上也隐隐有了一层细灰。

    密闭的房间里，厚重的石壁隐隐隔绝着他身上所有的能量气息，而外界的气息也会被这层符文墙隔绝开来。

    “已经这么多天过去了么？”安格列轻轻舒了口气。

    芯片的反馈这时才缓缓响起。

    ‘检测主体身体状态完毕。发现未知体质优化。是否建立任务分析？’

    “是。”

    安格列双眼泛起无数翠蓝色光晕，在黑暗的法术室中显得异常明亮。

    ‘任务分析结束。体质强化资料如下：幻惑气质。’

    “幻惑气质？这时什么东西？”安格列一愣，他学习巫术到现在，还真没听说过冲击小阶段成功后，得到的特殊特长有这个。

    一般记录里都是什么法力总量增加，或者身体体质额外加成之类。

    “幻惑气质，让人不知不觉受到主体影响，进而让其偏向主体的观点。”

    “类似催眠术么？”安格列手一抬。

    陡然间，无数黑色花纹突然从他手背上皮肤蔓延开来。如同无数的黑色纹身藤蔓爬在他身上。看上去异常妖异。

    这些黑色纹身弯弯曲曲，有的是漩涡，有的是弯角，看上去让人眼花缭乱，隐隐有着眩晕的感觉。

    除开脸上，安格列凡是露在外边的皮肤，都能看到黑色花纹蜿蜒着爬满。

    安格列抬起右手，原本白色的手背皮肤上，一条蛇一样的黑色纹路弯曲的印在手上。

    “没有任何能量波动，也不需要精神力帮助激活。也就是说。是类似变色龙一样的体质自然改变么？”他若有所思。

    手背上的纹路像一条从安格列袖子里爬出来的黑蛇，完全的漆黑色。

    安格列心中微微一动，想象着这些花纹自然收回。

    很快，黑色花纹迅速缓缓消失在皮肤上，仿佛是黑色淡化了，隐藏了起来。变得和正常皮肤一样颜色。

    “零号，调出所有幻惑气质的资料。我需要查阅。”

    ‘开始调阅。’

    很快，安格列记忆中。一条条关于幻惑气质的资料浮出记忆区。

    那是来自苏格拉巨鹰女妖的血脉记忆内容。

    传闻中的巨鹰女妖们。因为太过强大的幻觉天赋，被本族的古代鹰身女妖们嫉妒，因而被驱逐到了另外的区域。就是因为她们身上的幻惑气质。

    当她们心中有着杀意时。或者怀有恶意时，体表就会隐隐浮现出能够迷惑生物的怪异扭曲花纹。这种花纹只有她们自己和很少一部分特殊体质的人能够看到。绝大部分人都无法看到。但是会被不知不觉影响，轻的只是对其抱有好感。重的则是变相变成其卑躬屈膝的奴仆。

    这也是他们除开进出梦魇世界能力外，最让其他生物忌惮的能力。

    而安格列得到的血脉虽然只有很少的一丁点，但也在这次液化冲击成功后，激活了这个天赋体质。

    “苏格拉巨鹰女妖早在无数年前就被完全剿灭了。就算是保存了上千年的残卷书籍也只是记录过古代鹰身女妖而已。而且刻画幻觉纹身的巫师也不止我一个，倒是不用担心以后被其他巫师看出来。”安格列心中稍微考虑了下这方面的顾虑。

    反正这个纹身只有自己和极少一部分特殊体质的人才能看到。影响也不是很强。

    而且只有在心中有杀意时才会缓缓浮现。进而作为影响瓦解对手战斗意志的能力。

    “这个幻惑气质的能力应该不止这点，芯片，重新扫描分析一遍。”因为得到的血脉记忆只是一小部分，属于残缺的。所以安格列并不是很清楚关于这种纹身的全部能力。

    眼中一排排数据瀑布似的往下刷，数分钟后。芯片的反馈才再度传来。

    ‘幻惑气质，任务分析结果：形成视觉错位，战斗时影响对手精确定位判断。可在不知不觉中，对生物产生影响，使其更加信任主体。’

    ‘缺陷点：当能够看到主体纹身者看到幻觉气质花纹时，会产生相反效果，引发恐惧畏惧感。’

    “倒也不算什么缺点。不过由此可以看出。苏格拉巨鹰女妖在远古时期的强大简直让人发指。”安格列缓缓从地上站起身。

    刚刚起来时，双脚一阵发麻，坐得太久导致血液不同，双腿都有些麻痒感传来。

    他抬起手，看了看手腕的粗细程度。以前一手还不能完全握住，而现在。一只手握上去，居然还有空余。

    足足瘦了两圈。

    站在法术室里，稍微缓冲了一段时间，安格列等到双脚麻痒感完全消退，才缓缓打开法术室大门，走了出去。

    外边的地下室大厅空荡荡的，黑色的石壁地面同样隐隐有了一层白灰。看起来没有人来过。

    安格列进来时，是把地下室的入口用金属封死了的。所以除非用暴力方法，或者破坏性手段，否则没人能很快进入这里。

    大厅里一片安静。

    安格列有些踉跄的走到材料室门前，轻轻拉开门。

    里面堆放着的材料中，也是有着为了这种情况准备的饮食和水果干等。

    抱起一个褐色小桶，安格列揭开盖子，抓出里面的一种黑色果肉干直接往嘴里塞。

    这是一种用类似香蕉的水果做成的果肉干，吃起来软软的，很甜，还夹杂着一丝酒香。

    这种甜味可以迅速给安格列的身体补充能量和热量。

    几下吃了小半桶果肉干，安格列才放下小木桶。又同样抱起另一个装着酒水的小桶，揭开盖子直接慢慢喝了起来。

    另外还有肉干，面包等食物。

    半小时后他才算是停下了进食。

    经过一段时间的恢复期，他的精神力现在也差不多恢复了原来的一半。同时刚刚液化的精神力状态，也迅速稳定了下来。

    这种虚弱的时候，安格列并不打算就这么出去。

    在材料室里呆了足足半个月，他才彻底恢复过来。身体状态也差不多恢复了原来的体型，只是稍微显得有点偏瘦。不仔细看看不出来。

    啪的一声，盖上食物木桶的盖子，安格列然后将其放回原处。

    做完这些，他才离开材料室，走上出去的灰白色石阶。

    伸手贴在黑色石壁上的小门上。

    嘶

    一丝丝白色金属从门缝里融化着流回安格列身上。

    咔嚓一声，他直接拉开门。

    外边一片黑暗。隐隐有细微的虫鸣从别墅外传来。那是类似蟋蟀的虫子叫声。

    安格列反手轻轻关上门。从楼梯后边的墙角刚刚走出去几步，就看到地面上摆放了一个凉了的食物盘子。

    银质的盘子微微反射着淡淡的白色月光。上边放了一碗鱼汤和一些撕碎了的暗红色肉丝，肉丝上还撒了一些翠绿色的菜叶作料。

    空气中还隐隐残留着淡淡的鱼汤的鲜香味。

    “应该是南希准备的。”安格列猜测。端起食物盘子，走到客厅的沙发边，将盘子放到矮桌上。

    客厅一片静谧，淡淡的月光从窗户斜着洒进来，打开的窗户边，白色的窗帘随着夜晚的凉风缓缓飘动。

    整个客厅空气异常清新。

    中间的灰白色符阵控制台上，还放着一颗照明水晶。水晶被黑布盖住了，只有点点白色荧光从黑布里透出来。

    别墅的客厅，一面墙壁直接是巨大的落地窗，两边挂着白色的薄纱窗帘。

    落地窗正对着白色的沙发和矮桌。

    四面的墙壁上还挂着一幅幅上一位巫师主人留下的油画，大多都是自然风景。而且看得出来都是出自同一人之手。从草原到沙漠，再到大海和森林。画面细腻，黑色的画框边上纹着银色镶边，很是华美。

    天花板上，镶嵌了一个六瓣花型的红色水晶图案。中心一颗红色菱形宝石，四周围绕着六条细长的红水晶。

    不过水晶显得有些黯淡，没有任何光亮传出来。显然是已经消耗完所有能量的照明水晶。

    落地窗一边的墙角处，还摆了一盆枯树枝一样的灰黑色盆栽，看上去毫不起眼。

    安格列还是第一次这么仔细的观察自己的别墅。他走到盆栽前，只见上边还挂了一个小木牌，褐色的木牌只有半个巴掌那么大。上边用很纤秀的安格玛语写着：灰烬木。

    盆栽完全和枯干的树干一模一样，没有任何出奇。

    安格列顺着半开着的落地窗走出去。

    外边是被栅栏圈住了的花园。厚实的草地踩上去软软的，像是踩在毛毯上。

    安格列甚至能够感觉到一丝淡淡的凉意透过鹿皮靴传到脚上。

    他顺着花园往后绕着走去。沿着别墅灰白色的墙壁，很快便拐过一个弯，来到别墅最后边。

    一排黑色栅栏外边的草地上，稀疏的树林间，一间方形的灰白色小石屋静静立在之间。褐色的木门紧闭着。里面隐隐传来细微的呼吸声。

    这也是他的目的地，看着石屋，安格列心中泛起一丝淡淡的涟漪，他知道，那石屋里面住着的正是南希。那是他专门让矮人们给她独自搭建的小石屋，用的是很坚硬的一种石料。

    （未完待续）


------------

215 旖旎 2

    来到这个世界上，如果在不影响自身前进的前提下，安格列从来都是想做什么，就做什么。

    他手在栅栏上一撑，直接轻巧的翻过去，脚步尽量收敛起声响。

    缓缓朝着石屋走过去。穿过一小片草坪，站在石屋前。

    石屋除开门之外，还有一扇窗户，呈圆拱形。

    安格列轻轻伸手贴在窗户上。一丝丝银色金属蛇一般从缝隙钻了进去。然后迅速只听到极细微的咔的一声。

    窗户被慢慢打开了。

    窗前正好是一张单人木床。床上薄薄的一层红色毛毯下，南希整个人趴在床上，金色长发散在白色枕头上，毯子下边伸出一只雪白的手臂，在月光下反射出淡淡的象牙光泽。她发出均匀的呼吸声，睡得正香。

    安格列从腰囊中摸出一点黄色的细粉，轻轻对着南希一洒。

    黄色粉末飘散飞落，居然仿佛融入空气中一样，半空就消失不见了。同时间，周围的声音仿佛瞬间消失了一般，虫子的叫声，风吹动树叶的哗哗声，都直接迅速变小，然后消失。周围陷入一片安静。

    安格列这才从容的打开门，从正面走进去。

    走到床前，他静静凝视了一会儿床上的女孩，轻轻揭开她身上的毯子。

    “额”他目瞪口呆的看着南希的另一只手。

    这女孩一只手的三根手指都直接伸进了自己的身下，大腿内侧，一点点亮晶晶的液体在月光下反射着湿漉漉的光亮。看样子是睡前就是在一直做着那种事。

    她身上什么都没穿，居然是裸睡。

    似乎是身上的凉意惊醒了南希。她缓缓睁开双眼，朦胧的看了眼面前的人影。

    “妮妮别闹了”她翻了个身，居然继续准备睡觉。

    忽然南希身体陡然一下僵硬起来。她似乎反应过来了什么。

    安格列嘴角一弯。

    “是我。”他低声说着。

    “格林大人？！”南希彻底僵住了，右手快速从下面抽出来，却不料手上还拉出几丝细长晶莹的液体丝。

    “别看！！”她惊叫起来，连忙查过毛毯盖住自己。整个人一下子坐起来，靠到床脚背抵着墙。

    脸上脖子上身上。全部泛起了玫瑰一般的淡红。

    安格列好笑的指了指她床铺上的原处，那里居然还有一小块湿漉漉的深色水渍，灰色的床铺垫套上似乎已经被打湿透了。

    “啊！！”南希赶紧又扯着毛毯去盖住床铺上的水渍。脸上顿时露出又羞又气的神情。

    安格列上前一步，突然伸手，一把将南希揽到身上。右手顺着毛毯伸进去，轻轻在她光滑的背部抚摸。

    “就今天晚上吧，成为我的人。”

    南希一时间还有些懵，好一会儿才反应过来。只觉得浑身一阵滚烫。她胸前丰满的部位在两人胸膛之间挤出一条深深的沟壑。

    她也想过很多次和安格列好的情景。却没想到会是这个时候。

    虽然这是很多助手和巫师之间的类似关系，不过她从未有过这种经验，只是愣愣的下意识摇头。

    作为一名女生。她从最开始的被衣食无忧，宠爱有加，身上叠加这无数光环。到后来的家破人亡。流离失所，无依无靠。整个人沦落到几乎走投无路的地步。

    她很早就想要有一个安全的依靠了。

    而且无论男女，只要是人，都会有那方面的。她也不例外，这个世界这类事情一向放得很开。所以很容易就能看到听到这方面的传闻和情景。

    这让她这几年更是难以忍受。只能自己用手解决。

    沉重的压力，没有快乐的生活，压抑的环境，让她只能用这种方式宣泄自己的无奈和郁结，却没想到很快这种方式就上了瘾。

    昨夜她依旧还是这么自己宣泄着入睡。

    没想到居然被安格列撞了个正着。

    “不要在现在，好么？我还没有准备好。”她浑身裹着毛毯，低头嗫喏的说着，根本不敢去看安格列的脸。

    “没关系，反正你早晚是我的。”安格列松开怀里柔软滚烫的身体。脸上浮现一丝惬意的微笑。

    南希和其他女人不一样，如果仅仅只是性的关系，那和他以前在学院时遇到的那个学徒有什么区别？

    这个世界。要想找到她这样的类型，这种还没有这方面经验的漂亮女人，除开自己从小培养外，几乎是凤毛麟角。

    所以他并不着急，南希就像一盘美食。需要慢慢的一点点的品尝，然后最后才能完完全全尝到她所有的味道。

    他能够感觉到。南希对他隐隐有着自卑后的崇拜感。那是经过巨大反差后产生的复杂心理。而且在这种时候，他也是南希唯一的希望和依靠。她迫切的想要得到一种超越现有关系的更密切关系。否则就只不过和那些随时可能被巫师们抛弃的护卫相差不大。

    “好了，明天见。”安格列微笑着轻轻捏了捏南希的脸蛋，感觉到她的面颊烫得厉害。

    转身离开石屋。安格列快步翻过栅栏，回到别墅。

    从一时的旖旎中恢复过来。安格列直接走进自己的卧室，开始沉下心神冥想。

    只能成为前进的动力，而不是拖住脚步的累赘。

    这个世界终究是以力量为准，如果他没有力量，那么也不可能享受到这样的依附和美好。

    所以绝对不为了一种60xs停滞不前，这是安格列在前世地球时就明白的道理。

    享受却不能沉迷，把它当作调剂和生活的点缀就好。

    第二天。清晨，天蒙蒙亮时。

    安格列从冥想中醒转过来，披上一件黑色的休闲长袍。打开房门走出去。

    站在二楼走廊上，下边的客厅已经隐约传来细微的动静声响了。

    他从木质扶手探出去往下看。

    下边大厅里，南希穿了一身灰色毛衣裙，是那种上衣和裙子是一整件的灰色毛衣。搭配黑色的鹅绒裤袜和鹿皮小靴子。看上去异常漂亮诱惑。

    特别是黑色鹅绒裤袜将她修长浑圆的双腿完美的凸现出来。

    南希此时正弯腰整理着沙发上的垫子。

    安格列的视线顺着她闭拢得没有一丝缝隙的双腿，缓缓往上，一直延伸到大腿上方，那处灰色毛线裙内的一片幽深黑色里。

    “蛮不错的打扮。南希你无论哪天都很漂亮啊。”安格列收回视线，走过走廊一边说着。

    南希直起身，转身看过来，看到安格列的瞬间，她脸上顿时也微微泛起一丝红晕。

    “您起来了？早点给您准备好了。”她低声行了一礼说。

    “看来当初我决定让你作为助理，算是一个非常明智的选择。”安格列走下楼梯，身上披着黑色银边的长袍，柔软的棕色短发。修长的身材。虽然面容看上去不算俊美，不过那双淡金色的眼睛却让其平白增添了几分神秘和危险的诱惑魅力。

    他微笑着走到沙发前坐下，矮桌上已经摆好了一盘蘑菇肉片汤和夹了菜心的两片白面包。

    这种两片面包中间夹着其他的菜的食物。和安格列前世地球上吃过的汉堡一样。不过这里的面包要干硬很多，咬起来是酥脆的。

    南希站在他身边，按照惯例等着他吃完后再收拾餐具。

    安格列几口吃掉手上的夹心面包。喝了几口汤，拍掉手上的面包屑。

    “对了，这些天我没出来的时候，有什么额外的事么？”

    南希点点头，脸上红晕也稍微退散下去了。

    “有的，附近啊！！”她惊叫着一下子紧紧捂着裙子。

    安格列的一只手已经伸进了她下边的毛线裙里，按在她的臀部上，正好被她狠狠按住手。

    “请别这样”她低声说着，脸红得厉害。别过脸不敢看安格列，语气里带着丝丝哀求，“别人会看到的。”

    安格列感受着手上传来的温暖柔软的触感，脸上带着温和的微笑。“别担心，只是开个玩笑。”他慢慢抽出手，轻轻闻了下手背上的体香。

    “我只是想闻闻看昨晚的味道还有没？”

    南希浑身皮肤再度泛起玫瑰红晕，等到安格列完全抽出手。她才连连退了两步。

    “格林大人”南希一时间也不知道该说什么，却又不敢靠近安格列。只能低着头，听着安格列慢慢喝着热汤的声音。从意愿上，她愿意把自己交给安格列，但却又不想这么随便。以免让安格列看轻自己。而且这种事情，让她把自己的身体完全展示给另外一个异性看到。这让她有种更加赤*裸的羞耻感。

    仿佛自己的一切秘密和60xs都在别人的视线中暴露无遗一般。

    不过南希好歹也是三等学徒，很快便调整过来。

    “大人，下次请让我把话汇报可以么？”

    “当然。”安格列耸耸肩，“你继续。”

    “前天的时候，住在附近的西瓦巫师大人亲自过来拜访您，发现您正在闭修，所以离开时给了您一份邀请函，邀请您去他的别墅拜访。”南希正色说。

    “西瓦？”安格列摸了摸下巴上的一点点胡子，“说起来我住在这里这么久了，还真是没和周围的巫师相互拜访一下。邀请函呢？拿来给我。”

    南希走到客厅壁炉前，将放在上边的一份黑色皮纸卷拿过来，递给安格列。这次她却是显得异常警惕起来。时刻注意着安格列的双手。

    安格列好笑的看了她一眼。这女孩难道还以为男女之间做那种事时就只是关了灯摸黑？别的就这么难以接受。

    接过纸卷，轻轻展开。

    淡黄色的皮纸卷上，画着一只黑色乌鸦的图案，很是逼真，如同一只活乌鸦随时可能从上边飞出来一样。绿色的小眼睛正好看向阅读纸卷人。

    乌鸦下边写着一行有些潦草的黑色字迹，用的是安格玛语。

    ‘尊敬的格林巫师，我是住在你附近的西瓦.瑞尔塔。前不久从深红高原回来，才知道您搬到了我附近，或许我们相互可以走动走动。如果您愿意的话，希望在五年内过来一叙。’

    然后是一副简略的小地图，上边标出了西瓦的位置和安格列的位置，穿过小湖后，中间还相隔了一小片森林，看上去并不远。

    安格列看完纸卷，重新又卷好，丢到沙发前的矮桌上。整个人有些慵懒的陷入沙发中。软软的沙发几乎将他整个人完全陷进去。

    南希此时也知趣的出去自己活动了。

    安格列轻轻抬起右手，食指指甲上一凉，泛起冰蓝色光晕，冒出丝丝白烟。

    丽丝佩尔的声音顿时传进耳中。

    “你生气了？”

    “对不起，我不怎么懂和人说话。资源的事，是祖母大人插手了。我也没办法。”

    “谢谢你。”

    连续三次印记留言。

    安格列无语的摇摇头。这丽丝佩尔就是个典型的宅女，被家族捆在家中几乎没有一点和同等朋友交往的经验。估计她这上百年估计是一直活在祖母大人的监控和保护中。

    现在资源方面大部分还回去了，剩下的，作为他和丽丝佩尔之间的交换也算是公平。这边的事扯平了。

    他现在打算先稳定一下液化精神力程度比起气化阶段有什么特殊的不同。之后就准备去拜访一下这个西瓦巫师。

    （未完待续）


------------

216 作客 1

    在沙发上整理了一下思绪后，安格列起身朝楼上走去。

    进了书房，他从书架上横着扫过去一眼，却眉头一皱。没有丝毫从上边拿书的意思。

    “果然，有点麻烦了。”

    书架上全是他最近几年从伊万得的家族借的巫师之书资料，每隔一段时间就换一次。不过没有一本是涉及液化巫师的。

    一级的液化巫师和气化阶段最大的区别，就在于液化能够利用各种仪式，很大程度的改造身体。可以说液化或者之后阶段的巫师，才是真正无视凡人的程度。无论来多少人，他们都能轻易解决。就算不用天赋力场，也不怕被普通人伤害到。就算是大骑士也一样。

    液化阶段对身体的改造，可以导致身体素质大幅度提升。就如同当初在船上遇到的那个黑巫师一样。不过这是需要前提的，那就是二级巫师的基础知识学科。液化巫师们用来改造自己的技术，也都是这些基础学科里的小技巧。这是现在的安格列没办法到手的。

    安格列走到书桌边，坐下来。

    “不过液化阶段的改造自身，是需要二级巫师的基础学科的。液化阶段相当于为二级巫师做准备。所谓的改造也不过是二级巫师们基础知识里的一些小的技巧运用。现在的麻烦是，我根本没有途径得到二级巫师的基础知识。”安格列手拿起白色羽毛笔，轻轻在手指上打转。

    “零号。检测一下我的身体状态。”他默念。

    ‘主体状态扫描中’

    ‘安格列里奥：力量3.9.敏捷5.5.体质8.2.精神43.1.法力32。目前已达到基因极限。状态：健康’

    力量敏捷都提升了少量，倒是体质，居然提升了两点，精神力没有出乎预料。

    在书房中坐了一会儿后，安格列收拾了一些相关的计算手稿，准备去地下室时，忽然房间里传来细微的嘶嘶声。像是蛇的叫声。

    他站起身，走到书剑面前，从书架下方的一个白色小木柜里。取出一根望远镜似的黄铜管，声音就是这东西传出来的。

    他轻轻拉长，打开望远镜侧面的小门。里面放着一小块微黑色的魔石。看上去似乎消耗了不少能量。

    从腰囊里又摸出一块魔石塞进去。然后把望远镜往前一抛。

    嚓的一声。

    望远镜顿时悬浮在他面前的半空中，镜筒处倾斜着往下射出一圈圆形白光，落在地上形成光斑。

    一个身穿白袍的黑发女子慢慢从虚无中走进光斑，站到安格列面前。

    “怎么了佩尔？”安格列看着面前的丽丝佩尔，有些疑惑。

    “我是想，告诉你一声，祖母大人已经注意到你了。要小心。”丽丝佩尔一时间也不知道该说什么。说完这句，就干脆沉默了。

    “恩，好的，我会注意。”

    安格列和她面对面站着。也不知道该说什么，两人气氛一时间有点冷场。

    “对了，你的情况现在如何了？”安格列好不容易憋出句话。

    “还好。”

    “这段时间，多谢你的资源了。”安格列又憋出句话。

    “应该的。”

    两人又冷场了。

    安格列张了张嘴，他还是第一次感觉聊天这么难熬。

    “有什么需要帮忙的。可以给我说一声。当初你给我的帮助也不少。”这话也是实话，丽丝佩尔给他的巨树之心和玫瑰油还可以算是交易，之后的一些资源也可以算是交换，但德莫斯之水这样的珍贵药方，就相当于是私人帮助了。还是安格列不得不接受的私人帮助。

    当初他的药剂水准可还没有被小精灵他们发现。根本换不了和水晶叶一样珍贵的药方。

    以他现在才二十几岁的年纪就晋级液化，没有德莫斯之水和水晶叶这种顶级资源帮助。根本不可能这么快，估计至少也得和其他巫师一样，卡在原地上百年以上，用来收集各种资源，以积攒精神力。

    “不用的。”丽丝佩尔回答异常简短。

    安格列想要继续说话，张了张嘴，却还是没有说出来。

    他和丽丝佩尔的谈话，很可能也在她祖母的监控下。所以有的话，他也不能明说。

    “那么，就这样吧？”他淡淡道。

    “恩。”

    嗤的一声，丽丝佩尔的影像开始扭曲波动起来。渐渐的变得模糊。

    很快，影像彻底完全消失。安格列这才抓住正要掉落下去的望远镜。重新放回书柜。

    他抬起右手手指，指甲盖缓缓泛起蓝光。

    “佩尔，如果有什么想说的，可以通过印记给我留言。还有，你的情况现在怎么样了？地犀之血还能压制住吧？”丽丝佩尔现在的麻烦就是那个体质的后遗症，其他都不是问题。必须要调整好了之后，才能冲击下一层次，晶化。

    很快，留言就回复过来了。

    “没事的，不用担心。”

    安格列眉头一皱。稍微思索了一下，手上的蓝光缓缓黯淡下去。

    走出书房，沿着楼梯下了楼。他直接进入地下室，从材料室取了一些材料出来，进到药剂室里。

    足足两个小时后，安格列才略带一丝疲惫的从药剂室里走出来。

    他手中拿着一支深紫色的晶莹液体试管。稍微想了想，他又从药剂室里取了一些试管，随机的装了一些各色营养水。

    紫色液体试管混在里面，显得毫不起眼。

    营养水是到处都有卖的、用来快速补充能量的药水，实际上连药剂都算不上。只是一些有营养的食物熬出来的液体汁液而已。

    将所有试管绑在一起，然后在材料室里找了个盒子装好。除了地下室后，安格列直接让南希过来，把盒子转交给罗西斯，让他带给丽丝佩尔。

    那支紫色液体药水，属于类似地犀之血成分的药水，不过浓度要高出很多。对于丽丝佩尔而言。应该比很多珍贵资源还要有用。除开配方难得繁复以外，配置也很麻烦。这东西是他前段时间就一直在准备的，配置完需要等待一些时间。效果才能更好，不过现在看刚才丽丝佩尔的样子，安格列还是打算先交给她比较好。

    不管那边有什么情况。这支药水就算是作为这段时间的谢礼。

    将药水送走后，安格列给佩尔留言了句，要注意其中的紫色药水。就重新进入法术室，关好门。

    深深呼吸了几口气，安格列站在正中心，单手一扬。脸上浮现三道银痕。

    一条银色的金属液体触手迅速从他手指上流出去，漂浮在半空中。

    “芯片，开始监控我的身体所有变化。”他深吸一口气，默念道。

    ‘监控开始’安格列眼中蓝光一闪即逝。

    他手掌摊开，银色金属出手迅速化为一把长达两米多的银色十字剑。悬浮在手掌上空。

    长剑剑尖一截要略微宽一些，中间要稍微瘦一些。这是他根据自己剑术特点专门设计出来的十字剑式样。

    手掌根本没有触碰到剑柄，安格列虚握剑柄，往前一指。

    嗤！！

    一声尖啸陡然响起。刺得安格列双耳一阵刺痛。

    十字剑剑刃陡然一动，往前斩出扇形银光。最终狠狠切入对面的墙面上。

    比安格列自己身高还要长的十字剑。看上去居然异常锋利。深深的切入面前的坚硬石壁中。

    ‘金属天赋力场：瞬间爆发力最大可叠加两次，物理持续输出最大35度。预测防御力场可叠加两次，防御最高47度。’

    芯片的测算数据出来了。

    “一次性的爆发斩击反而威力下降了，倒是最大伤害提高了很多。虽然还是比不过能量心脏，不过比起能量心脏来说，可控性要强出很多。”

    安格列继续开始测试。

    这次晋级液化。他的各项施法速度都没什么变化，只是平均威力似乎随着精神力浓度的提升稍微大了点，似乎是因为控制得更得心应手了，所以把以前会浪费掉的能量聚集起来，看上去威力变大，实际上只是能量利用率提高了。

    不用能量心脏，他最大可以爆发出近40的物理攻击，而且这是集中输出。只不过还可以附加附魔什么的。威力绝对还要提升很多。如果准备充分的话，他现在就算不用能量心脏，也差不多能达成上次去遗迹时的结果。

    处理完这些后，安格列才直接换了身衣服，身上换成白色褐色相间的贴身剑士服，好方便在树林里行走。

    走出别墅，正在巡视的一名骑士迎了上来。方脸大耳，身材强壮，胳膊和大腿差不多粗。白胡子被绑成麻花辫一样。身高只到安格列的胸口。赫然是名矮人骑士。

    “格林大人，您要出门么？要不我跟着您一起去？”矮人名叫索斯，是新来诺拉打工的森林矮人之一，算是骑士巅峰的实力。不过加上森林矮人身上天生的较强抗性，对付学徒级时，也差不多能比得上一名大骑士。

    这段时间，先前的骑士换走了一人，现在这人是替换先前那人的。

    安格列扫了眼周围。

    “其他人呢？”

    “大人，他们额”索斯迟疑了下，“他们在附近打猎。也算是能随时警戒周围。”

    安格列点点头。“那你跟着我一起去吧。”

    “是。”索斯沉稳的点头。

    安格列稍微回忆了下西瓦巫师的方位。又从身上拿出那份邀请函。这东西上边有西瓦留下的能量波动，应该可以作为凭证。（未完待续）


------------

217 做客 2

    带着索斯，穿过小湖泊，在森林的小路里前进了接近两小时，直到快要到正午了。安格列才隐约看到前边的树木分开，露出一个有些冷清的高大庄园。

    白色的栅栏围出一个很大的草坪，上边的草地打理得很整齐平整，草地正中，一栋灰色的五层华丽建筑浮现在眼前。

    这栋建筑仿佛是由很多个小建筑组合成的，表面有很多棱角竖线。偶尔能够看到一些往外凸出的圆弧阳台。

    不过整个建筑显得很是冷清。

    安格列带着索斯走到栅栏前。栅栏居然自动打开了。

    他这才看到，白色栅栏后边，居然还有一个矮小的生物，一个浑身长着灰黑色短毛的瘦小人形。

    “欢迎格林巫师大人。”这个小生物比起矮人还要矮上一大截，看上去就像是个三四岁的小孩，他的脸上非常苍老，满是皱纹，似乎还有点驼背。身上穿了一件灰扑扑的短袍子。

    “我是西瓦大人的仆人，火精灵尼古。”这个灰黑小人让出入口，恭敬的朝着安格列鞠了一躬。

    他的身高顶多达到安格列膝盖的样子。

    “火精灵？”安格列还是第一次见到传说中所谓的火精灵，不过眼前这小人的尊荣让他实在大失所望。和传说中古代巫师典籍里描绘的火精灵相差太远了。

    大步走进庄园，一条白色小路笔直的通向建筑大门。

    安格列身后的索斯也有点好奇的看了眼火精灵。

    两人在尼古的陪同下，走到大门前。

    大门自动打开了，露出里面的两名女性火精灵，看上去也是很丑陋的小老头样。浑身长着灰黑的短毛，虽然身上穿着人类小孩子的衣服，不过看上去还是显得有些怪异。

    大门后边的金黄色大厅里，一个身材矮小的小老头身穿淡绿色的长袍正面迎向安格列两人。长袍上镶嵌了密密麻麻的绿色玉石和宝石。这个倒是纯正的人类。

    “您好，格林大人，我是西瓦。”小老头秃了顶，脑袋像老蛤蟆的皮肤，满是肉褶皱。两条倒吊眉让他显得有些可怜巴巴的。

    “您好。西瓦大人。”安格列微笑起来，“冒昧打扰，实在是抱歉。”

    “您说得客气了。”西瓦也笑起来，“前不久我还前往您那里拜访，没想到您正好处在实验的关键时刻，只好先回来了。”

    “确实太不凑巧了。”

    两人走到大厅一边的一圈沙发处坐下，索斯站在门外守卫。两个火精灵主动上前送来红茶和水果糕点。

    “西瓦大人您是一个人住在这里？”安格列打量了一下整个大厅。

    白色的墙壁上雕刻了很多乌鸦的图案浮雕，天花板上镶嵌着散发金色光晕的照明水晶。

    沙发。桌子，大的装饰花瓶，还有一架类似钢琴一样的黑色乐器，放在一角的壁炉边。

    地上铺着白色红线的厚毛毯。

    “确实是一个人住。我还有个女儿和儿子，都住在其他地方，就我一个人在这里养老，毕竟这里环境很不错。”西瓦叹了口气。“作为巫师，我也活了两百多年了。现在就在公共区域当个名誉教授和副院长，平时偶尔带着学生出去转转，收集点资源。生活倒是过得蛮不错的。倒是您，格林巫师到底是怎么会来到六环呢？”

    “我？我本来只是游荡巫师，为了更进一步，才选择前来诺拉寻找知识。和其他游荡巫师一样的经历，后来遇到了一个朋友，邀请我进入了六环，他作为我的担保人。不然我可能还没办法进来。”说到这里，安格列也不由得对丽丝佩尔实实在在的有些感激。没有她的担保，他要想在三大组织区域定居搜集资源，估计还要很久很久。或许是很多年以后，才有可能实现。不过这份人情也只能之后找机会补偿了。

    虽然他自信，就算不用进入三大组织区域，也能很快变强起来，不过绝对不会有这么快。

    “游荡巫师啊，很不错。我本来也打算做游荡巫师，可以到处走走。到处看看。可惜我女儿和儿子都不允许。他们直接把我当小孩子一样管着，深怕走远了会出什么意外”

    西瓦是个很随和的老头，和安格列谈起话来。两人都属于知识见闻非常广博的类型。西瓦原本是把安格列当成一般的白巫师，没想到居然发现对方知识非常渊博，几乎什么方面都能讲出自己的一番见解。一些地方还和自己所见略同。更是大喜。他可是很久很久没有人能和他这么全面的闲聊讨论了。

    安格列也是挺意外，一直以来，因为有生物芯片的存在，导致他吸收知识速度非常快，基本没人能跟上自己的知识量积累。没想到眼前这个老头居然在知识量上隐隐比自己还要强一些。从老头口中，他也得知了很多关于以前没有查阅到的内容。让他很有收获。

    两人相互都感觉很是对味，坐在沙发上闲聊，居然一直聊到太阳快要下山。

    “居然一不小心聊到这么晚了。今天真是打扰了。”安格列看了眼外边艳红色的夕阳阳光，满脸歉意说。

    “难得我们聊得高兴，对于我们这些人来说，还有什么比拥有的时间更多的？”西瓦老头微笑着说，“格林，你现在还没有任何职务吧？不如到我的学院来如何？福利资源绝对让你满意。你刚才不是说对古代血脉和远古世界感兴趣么？”

    西瓦顿了下，故意左右看了看，做出一副神秘的样子。轻声说：“我告诉你，我们学院可是收藏了一块传说中的世界石。你要是来，我身为副院长，可以让你也加入研究世界石的行列。”

    “世界石？”安格列一愣，“是可以联通其他世界的世界石？是什么世界的？”

    “不知道。”西瓦老头摊开手。“到手几十年了，我们都是一点头绪也没有。”

    安格列微微沉吟起来。

    “我告诉你，这种机会可是不多的，世界石就算是三大组织的巫师也很难有机会接触到。只有那些核心巫师经过了层层审核才有资格进行研究。”西瓦一副你不答应肯定会后悔的样子，低声劝导。“我也是看你知识渊博，居然比得上我这个老头子，才主动给你提这事。要是换成其他人嘿嘿”他一脸你懂的的表情。

    安格列看着这老头的笑脸，怎么看怎么感觉有点猥琐呢。

    “如果真的是世界石。那倒是可以。不过，我本来是准备去加入六环的你知道的，我是为了寻找更多的知识，才来诺拉。”

    西瓦直起身：“这个没问题，我们学院里有很多巫师都挂着很多个头衔，不影响的。至于知识，学院虽然不如三大组织历史悠久，不过以前也曾经辉煌过。传承下来的知识非常丰富。到时候我带你去看看就知道了。”

    “那就好。”安格列点点头，他站起身，“天色不早了，耽误了您大半天的时间，我就先告辞了。”

    “不耽误不耽误，难得遇到个谈得来得，有空多过来聊聊。”西瓦也站起来，笑着说。“对了，下个月11号，我小孙子和小孙女要过来看我。你也过来一下吧。到时候我介绍给你认识一下。”

    “这么说我也算可以做长辈了？”安格列难得轻松的笑了笑。

    “难道你没做过？”西瓦一愣。

    “很久没有和家里联系了。”安格列淡淡的说。回想起自己回去时，父亲那略微有了隔阂的疏离感，他心情忽然也微微低沉下来。

    “是吗？”西瓦眼中泛起一丝理解。“那下次你来，我让两个小家伙认你做爷爷。”

    “哈？”安格列差点没被噎着。这老头也算是极品的，连他的底细都没弄清楚，就凭着感觉好，聊得高兴，就这么干脆直接准备让后辈认他做干爷爷。

    如果他要是知道他是一名黑巫师，还是从黑巫地出来的最邪恶残忍的黑巫师，不知道还会不会这么认可。

    安格列心里转着念头。脸上抽搐了几下，连忙和西瓦老头告辞。他深怕这老头一不小心又说出什么惊世骇俗好的话来。

    想象着两个中年男女苦着脸喊自己爷爷的情景，安格列就感觉心里有种说不出的怪异。

    走到门口，西瓦忽然从背后叫住他。

    “对了，格林。”称呼已经被这个自来熟的老头省略了。“接住这个。”

    他一把丢过来一个黑乎乎的东西。

    啪！

    安格列一把接住，看了眼。“这是什么？”

    “你打开看看就知道了。”西瓦神秘的笑了笑。

    安格列打开手上黑乎乎的东西包着的布。里面是个黑色皮质卷轴。很短。只有巴掌长短。

    轻轻展开，只见上边写着：稀有种族奴隶交易会。

    “或许你可以挑选一些我这样的火精灵。你现在不会还是在靠着班尼思家族供应饮食和生活物资什么的吧？”西瓦摆摆手。“挑一些巫师战争中的战俘奴隶，和一些低等种族的奴隶，其中可是有工匠。裁缝，厨师之类的人员，你一定需要的。还可以算是解救一些奴隶。另外建议你自己建个植物园，作为供应自己人的饮食来源，也可以当做以后培养资源点的提前练习和锻炼，总是靠买，终究不是好事。”

    安格列沉吟了下，认真地点点头。“谢谢提醒，我会的。”

    离开庄园时，安格列最后回头望了眼身后的灰色建筑。

    铛！铛！铛！

    连续三下沉重的钟声缓缓从建筑中传来。

    “按照刚才西瓦说的，一下钟声代表两点，也就是说已经六点了。”安格列脸色平静，“走吧索斯。”他转过身，大步朝着密林走去。

    “哦。”索斯打了个呵欠，跟着安格列快步离开。两人的身影很快便没入树林里。

    没想到在这里意外得到世界石的情报。看这老头满嘴漏风的样子，估计这个所谓的秘密，应该是公开的秘密。大家都知道的，只是因为研究世界石太过耗费时间，加上其学院的背后应该有一定背景，才没有动静。

    安格列现在倒确实要好好考虑一下，关于加入组织的问题了。（未完待续）


------------

218  人马 1

    不过现在最主要的，还是先去一趟交易会，买点人手回来，光是靠雇佣远远不够。能够在这里拍卖的，基本上都应该是有一定抗性的人种。

    在诺拉，外边的森林地盘是不要钱的，只要不引发大规模的矛盾，没人会理会你占据了多大的空间和面积。

    这个世界最不值钱的就是地。

    安格列完全可以将自己的地盘扩大化。

    建立植物园，建立资源点，这些都是他早就想有的计划。自己也可以培养一些需要的植物或者物种。不过具体的操作，在诺拉还是有点不方便了。植物园倒是没问题，不过他的资源点还是不能在巫师太过密集的地方建立。只是诺拉不是公共区域就是三大组织和一大堆小组织的地盘，基本很难找到其余的完全空白地方。资源点的事只能以后再说了。

    七天后。

    正午，耀眼的太阳周围隐隐环绕着一圈彩色光晕。

    小湖边的白漆红顶别墅前，一辆灰白色的马车静静的停在栅栏外，驾车的是个身材矮小的火精灵。浑身灰黑色短毛，小冇脸皱巴巴的，手里还拿着一根黑色马鞭。

    马车的侧门打开着，可以看到里面的位置上坐着一个身穿绿袍的老头。

    有些刺眼的金色阳光和黑乎乎的车厢内，完全就是两个世界口更加衬托出了车厢里的阴影。

    老头侧着脸望着别墅，似乎等了有一段时间了，丝毫没有不耐烦的样子。

    咔嚓。

    别墅的大门传来一声关门响声。一个身穿白色束腰长袍的棕发男子，面色平静的走出花园。

    他穿着的白袍是当下最流行的式样，一条白色腰带束着腰，有点像女子穿的裙子，长袍下面还穿着黑色的长裤。

    “格林，上车吧。”绿袍老头微笑着说,“你才到这里没多久，这里的奴冇隶拍卖会可是整个诺拉的一绝。我们从这里到地点估计要花两天的时间。”

    安格列笑了笑，双手揣在长袍的两个口袋里，感觉有点像是地球上的风衣。

    “从地上走吗？”他扫了眼面前的马车，马车上隐隐有一丝丝能量波动。

    “当然。天空可是去不了。”西瓦神秘的笑了笑,“那地方可不是简简单单就能找到的。这是拍卖会的专用马车。去一次的人就有资格免费得到一辆。”

    “哦？”

    安格列略微有些惊讶,“每人一辆？”

    “当然。”

    “手笔很大啊。”安格列弯腰钻进车厢。

    南希站在外边，有些期待的看着他，似乎也想去。

    安格列扫了眼车厢内，似乎挺大。“不介意我再带个人吧？”

    西瓦看了眼南希，露出一丝微笑。

    “当然。还是年轻人精力旺盛。”他意有所指。

    安格列毫不在意，倒是南希一下子脸红成一片。

    安格列伸出手，接住南希递过来的手，轻径使力一拉。

    “啊！”南希一下子被拉进安格列的冇怀里。整个人直接被其一手环抱住。

    “好了？那么我们该走了。

    ”西瓦看着安格列的举动，摇摇头说。

    “我还是第一次参加奴冇隶交易会，有什么规矩么？”安格列一手环抱着南希，侧脸看着车窗外的小湖开始往后倒退。

    马车的火精灵也啪啪的抽起马鞭，发出吆喝声。两匹马四只马蹄轻快的踩在草地上，发出略微沉闷的声响。

    “规矩？必须要缴纳一份保证金，大概一块上等魔石的样子，交易会结束后，可以凭借凭证退还。其余倒是没什么规矩。”西瓦从坐垫后边抽冇出一张黄冇色羊皮纸，递给安格列。

    安格列接过来，随意的扫了眼。上边记着的是拍卖的所有标的信息。他稍微浏览了下，便随意交给南希看了。

    “关于西瓦你上次说的学院的问题，什么时候带我去看看你们的学院？”

    “这个倒是随时都可以。”西瓦点头说,“我的学院名字是交叉十字。虽然人数不多…。”

    安格列打断他笑了起来：“什么人数不多，加上你总共才二十人不到。”

    “你倒是知道清楚了。”西瓦嘿嘿笑了两声。“不过我们学院的人可都是精英。”

    安格列无语，随口岔开话题，和西瓦聊起关于优化法术模型的话题。

    南希靠在安格列的怀里，看了一会儿拍卖单子，整个人靠着安格列不知不觉的睡了过去。

    马车的车窗外。

    原本明亮的阳光渐渐有些阴暗起来。外边的鸟叫声也渐渐消失不见了。

    不知道聊了多久，安格列忽然抬起头，发现窗外居然一片黑暗，唯一的光源居然是车厢内壁向前的照明水晶。

    白色的照明水晶镶嵌的都是小颗小颗的大小，数量也不多，光线显得有些暗淡。

    “我们这是？”安格列从车窗往外望去口只见窗外迅速往后退去的，居然是黑色的有些湿漉漉的石壁。

    石壁凹凸不平，隐隐还能看到石壁上反射车厢的微光。

    “要想前往拍卖会，就必须从一些四通八达的地下通道进入。”西瓦不急不缓的说,“奴冇隶拍卖会主要地点每次都会有所移动，不过马车会自动带我们去该去的地方的。你不用担心。”

    “是吗？”安格列望着外边的石壁，湿漉漉的石壁渐渐的越来越远。通道似乎是变更宽敞了。

    他哗啦一声拉开车厢。外边是一片漆黑。马车的灯光照射冇出去，落在地面上，显得异常明亮。

    “还弄得真是很神秘。，、安格列皱眉说。“不过这种情况下，拍卖会如何保证买家的安全呢？”

    “拍卖会非常安个，奴冇隶拍卖，属于所有势力妥协协商的结果，谁都会有需要处理战俘的时候，所以没人会闲着没事去理会。”西瓦解释说。

    两人随意的闲聊着。

    随着时间的推移，马车在黑暗的地下洞穴里行进了不知道多久。

    安格列和西瓦南希就在车上吃了好几顿餐点，终于，漆黑的洞穴前边渐渐出现一丝光亮。

    石壁两侧渐渐挂上了一些照明水晶，虽然光线黯淡，但比起先前也要好很多了。

    渐渐的，又前进了一段距离。前方终于出现了一条高大的一线天石缝。

    吁毗

    火精灵驾着车缓缓停下来。马车停到了石缝边上的一处空地上。

    安格列拉着南希跳下马车。顿时一股湿冷的空气扑面而来，里面还夹杂着一点霉味。

    他皱了皱眉，左右看了看，上下左右都是异常宽大的黑色石壁。往上看，只能隐隐约约的看到一片模糊的黑色。周围的石壁上，照明水晶的光亮却是越发明亮了。

    “走吧。”西瓦也下了马车。

    安格列点点头，跟着他走进一线天的夹缝里。南希和那名火精灵也紧跟在后边。

    四人在夹缝里走了几分钟的样子，便直接穿了出去。来到一个类似大厅的空地上。

    一扇巨大的毒铜色石门静静镶嵌在正对的前边石壁上，呈圆拱形。

    石门占据了足足十多米高的石壁大半面积。下方单独开了一扇小门，此时正有一些衣着颜色各异的人带着人陆续走进去。小门边上守了两个极其强壮的护卫，都是身穿黑色重甲，手持长矛，黝黑的皮肤，额头上还抹了一道白色痕迹。

    西瓦和安格列等人刚走出石缝，就听到右边传来一个尖细冇的声音。

    “哟～这不是亲爱的西瓦大人么？”声音男不男女不女的，有点刺耳。

    安格列顺着声音看过去，只见一个身穿紧身红袍的男子满脸嘲讽的眼神，望着自己等人这边。

    这人说他是男人，但其身材异常妖娆，除开没有胸部外，整个人的腰臀曲线比女人还女人，面容精致妖艳，双眼是有些暗淡的暗红色，狭长而锐利。一头红色披肩长发随意的散在肩上。

    他双手揣在长袍里，带着四个人缓缓朝着这边走来。

    “西瓦，上百年的老朋友了，你居然不和我打声招呼？真是失礼。”

    西瓦冷哼一声：“尼古拉，你个老不死的没死在深红高原算你运气。那些整天游荡的黑巫师怎么没把你顺手干掉？”

    “你都没死，我怎么可能先死？”尼古拉视线扫了下一边的安格列。“好了，我先进去了。今天居然在同一扇入口处遇到你，真是倒霉。”他带着人转身朝大门走去。

    “遇到你真是倒霉，我也有一样的感觉。”西瓦像个小孩子一样恶狠狠的盯着尼古拉。

    他转过头，对着安格列，脸上浮现出抱歉的表情。

    “不好意思，这人是我在学院的一个老对头，不管什么都要和我作对。都是上百年的关系了。”

    “没事。”安格列笑了笑。“我们还是先进去吧。”

    入口处，零零散散的有一些巫师带着人走进去。有的还在停马车，一些相互结伴边聊边走。看上去人数倒是勉勉强强。

    安格列四人随着一起走过去，缴纳了一块魔石，领了一个小木牌后，顺着门走进去。

    穿过一条有点阴暗的走廊，只有十几步的距离，拐了个弯，前边顿时传来一片明亮的黄光。那是一扇打开了的小门照射进来的。

    走进小门，顿时一阵嘈杂的人声传来。

    一件如同大剧院一般的会场出现在眼前。圆拱形的金黄冇色天花板，泛着明亮的黄光口还有着一圈圈的圆弧分割线。

    地上铺着红色的白圈花纹地毯。一排排红木高背椅整齐的排列着，呈扇形摆放。上边稀稀疏疏的坐了一些巫师，有的正在朝着里面走，挑选座位。

    这些巫师绝大多数都是白袍，其余的一部分，红袍蓝袍绿袍的都有。惟独没有黑袍。（未完待续）


------------

219 人马 2

    安格列他们进来的位置正是在会场的左边一个墙角。这样的小门入口，整个会场两侧的墙壁上到处都是。

    “走吧，找个位置坐下。”西瓦大声说了句。

    “恩。”

    四人走到偏后边的一处座位坐下。

    会场的最前方，是个半圆形的黑色高台，上边不时有穿着淡黄冇色衣服的人员走过，似乎还在准备的样子。

    安格列等人稍微坐了一会，会场里稀稀疏疏的，上千个座位，顶多坐了两三百人，这还包括了其中巫师们的随从。

    半小时后，终于，两侧墙壁的小门都缓缓关闭了。

    高台上，一个身穿白色纱裙的漂亮女子从左边走上来，站到高台中心处。

    “现在时间，是晚上８点刃分。想必来过我们拍卖会的诸位大人都知道我们的时间。那么我宣布，拍卖会正是开始。”

    女子嗓音清甜，脸上挂着妩媚的微笑。

    随着她宣布开始，下边的巫师们也都渐渐声音低了下来。偶尔能看到一些隔音巫术的淡红色微光一闪即逝。一些巫师干脆直接传音谈话。

    高台上，一些强壮的白胡子矮人开始搬运着一个个一人高的黑色金属笼子上台来。这些笼子里面居然都是装了一个个**着身体的人类男子，年纪都是在二三十岁左右。他们萎靡的坐在笼子里，一个笼子差不多装了三四人。大多数的男人都身材健壮。身上都能看到一些疤痕。

    先上台的那名白裙女子站在右侧。也不见她使用扩音法术，声音却能自动传遍整个会场。

    “按照老规矩，先上来的，是来自北地的战俘。这些战俘个个身体强壮，可以作为劳工苦力使用。从北地拉来，中间不超过三十天，绝对能够保证存活时间超过十年。”

    “这次的战俘男性总共二十五人，都是有着预备骑士级的素质，底价三十五魔石，哪位大人想要

    “四十魔石。”没等她话说完，一个男子的声音马上打断她，大声喊出来。

    “四十五魔石！”另一个声音继续加价。

    “五十！”

    一个个喊价声在会场中响起，有的是本人喊价，有的是带来的下属仆人喊价。

    “那是北地联盟那边和其他组织战争得到的战利品。”

    安懈小正仔细的看着上边竞价时，听到一边的西瓦说话了。

    “又是北地联盟？他们很强么？”他侧过脸问。

    “当然。非常强。足足由十多个巫师组织结盟而成。面朝着各个方向都在同时开战，据说还和传说中的黑巫地也在剧烈冲突。”西瓦点点头。“虽然都是小组织，结盟后比起三大组织还是稍微差点，不过也差不到哪里去。”

    很快，人类战俘男性被送了下去，然后又是一些笼子被橄了上来。里面装着的是人类女性，都是些年纪从五六岁到二十几岁的少女，大多都相貌姣好，身材不错，身上穿着冇只能遮蔽重要部位的一点点布料。

    这些女人蜷缩在笼子里，眼中满是失去了光泽的麻木。

    “下边是来自北地的女性战俘，都是精心挑选出来的上等货。”女主持人微笑着介绍。“其中旧号笼子，Ｇ号笼子里的，全部都是身体完整，没有被使用过的。「百度贴吧启航冇文字」经过我们的专业巫师检测，没有任何疾病，有想要玩玩的巫师大人们可以开始竞价了。这次的女性战俘总共十五人，同样是预备骑士级，存活时间保证在十年以上。底价为五十魔石。”

    这回会场的气氛也稍微热闹了些。

    “六十魔石。”坐在右侧会场的一名光头大汉举手报价了。

    “七十魔石。

    “八十！”

    “八十五！”

    “一百！”

    那光头皱了皱眉，再度举手。

    顿时会场的声音都被他压下来一瞬。倒是没人在加价了，这个价格已经算是很高了。

    安格列看着那个光头，他能够感觉到这人的精神波动，应该是在气化阶段的样子，不过身上似乎隐藏着一些有点紊乱的能量气息。很可能带着类似他能量心脏的强大魔化物品。

    “那人叫哈姆罗，是六环的一个猎杀部队小队长。同时也是公共区域的一个小组织的老大。”西瓦解释说。

    “我能请问一个问题么？”南希忽然出声。

    “哦？什么问题？”西瓦看了眼安格列，看到他没什么表情，随口回应。

    “奴冇隶的死活，受到白巫师们保护么？”南希低声问。

    顿时，前边侧面后边都传来轻笑声，不远处的巫师都微微摇头表示无语。

    西瓦却脸上没什么笑意。

    “只要不是用来做人体实验，奴冇隶的死活全看主人的高兴与否。”

    “谢谢西瓦大人的解答。”南希垂下双眼，不再出声。

    西瓦倒是开始主动给安格列介绍所有出声参与竞价的巫师身冇份。

    活了这么多年，他对在场的所有巫师都差不多能说上一两句介绍。

    通过他的介绍。安格列倒是也确实注意到了会场的分部势力。

    整个会场的座位，看起来杂乱无章都是随意坐的。但是实际上分为三块。

    第一块，是占据最前边的最好位置的一排，那是代表等级是三大组织晶化层次的巫师。那里稀稀疏疏的坐了四个人。直到人类女性冇奴冇隶被拍下了也没人出价。甚至有两个女的还在相互闲聊，一个男在打瞌睡，还有一个老头正趴在前边的一张桌上计算着什么。看起来根本就懒得理会台上在干什么口这四人还兼顾了监督会场的公正性的任务。

    第二块，是后边中心处坐着的，都是现在六环区域的一些家族巫师代表，这里只是一个拍卖分会，不过这些巫师家族自然不会放过有可能出现的任何可能资源。毕竟有的稀有种族不是次次都能出现的。所以所有分会场他们应该都会有派出代表。

    然后最后一块，是坐在周围一圈和后边的，都是些零散的巫师，或是小组织的，或是定居在六环区域的。也就是西瓦和格林他们这样的。

    在西瓦的介绍里，安格列也大致知道了现在的情况。

    整个六环区域现在面临着势力大换的局势，其中家族势力和外来势力两大部分隐隐有加剧争斗的趋势。

    外来主持六环高塔的巫师对于将全力交还给家族巫师显得很是抗拒，不过也不能违背上千年来的规矩，但是规矩不能改，一些小动作总是能用的，比如扶持一个属于自己的听话的家族。

    而现在最有利竞争主持整个六座高塔的家族，就是盘踞在六环区域东部的汉诺森家族。

    汉诺森家族一直把持着最大的资源点材料处理，以及和整个诺拉东部势力的利益交换。还有一些重要的日常物资也需要他们从东部边界进口提供。是整个六环不可或缺的一环。

    其次就是琼斯家族和班尼思家族、以及罗文家族。

    这三大家，其中罗文是没有主持高塔的势力，属于外来巫师势力扶持起来的代言人。

    现在罗文正和琼斯争夺一些关键点的权利和位置。这相当于家族势力和外来势力之间的暗自交锋。

    而整个会场中，最有影响力的，就是三个人。

    也就是坐在最前边一排的四人中的其中三人。最后一人可以忽略不计，冇那老头从来懒得管这些破事。身冇份属于高塔总部派来的监督巫师。每隔一段时间就会换人。

    所以真正最有分量的，就是会场中的那三名晶体层次巫师。

    “看到那个金发微卷的小胡子男人没？”西瓦传音说。

    安格列视线看向最前边的第一排，会场是从后面到前边，由高到低的安排位置，所以能很清楚的看到前边的人。

    四名晶化巫师之中，那个金色卷发的小胡子男人正靠在高背椅上打着瞌睡。两「百度贴吧冇启航文字」只眼睛下边是很明显的眼袋和黑眼圈。看上去很疲倦没有精神的样子。

    “那人叫波兰，在晶化巫师中，也算是很出名的一个人，属于家族势力的代表人物。参加过对地底种族的那次战争，资历很老。是我们六环南部最有权势的人。他的家族就是班尼思家族，在南部，无论什么巫师还是学徒，想要任何服务，都只能选择他们班尼思，没人能例外的选择其他家族。”

    “另外一边聊天的两个女巫，是南部稍微差一点的家族势力代表性人物。红头发的那个叫朱莉，黑发的那个叫米瑞拉。虽然她们的家族没有占据任何一座高塔，不过在巫师的人数和力量关系上也不容小觑。”西瓦如数家珍的给安格列介绍着。

    高台上的拍卖，又搬上来了海族的奴冇隶，价格要稍微高一点，而且还是分开卖，每人三块魔石。比起人类奴冇隶而言，海族抗性要强很多，能够在诺拉生活很久，所以很快被下边的巫师抢购一空。

    然后是身材魁梧健壮的野蛮人，以及从北地运来的高原巨人血脉人种。这些家伙桀骜不驯，身体强壮到了一个极高的层次，抗性也不错，是作为实验和药剂尝试的最佳人选。也很快卖出了十二块魔石一人的高价。

    “下面，是迷盘学院那边运来的特殊种族。

    或许大家会有兴趣研究研究。”女主持人脸上带着近乎虚假的微笑，看向侧面的矮人们搬上来的笼子，这一次的笼子里，居然装着一个个浑身通体雪白的半人马。

    这些半人马全是女性，白色的四只蹄子不时在笼子里刨一下。

    她们有着光滑细腻的皮肤，屁股后边拖着一条纤细的白色马尾。人类的上半身部分则是穿着紧身的白色低胸衣，一对饱满的胸部呼之欲出，几乎要挣裂衣服。

    这些半人马个个都是亚麻色的长发，面容姣好，黑色的双眼同样满是麻木和温顺。

    “这是最近从乌鸦人家族那边运道过来，由迷盘学院护送，让我们转卖的新货色。传闻她们有着很高的对火焰和酸性能量的抗性天赋。而且她们的生育能力非常强，生出来的后代，属于人形的几率非常大。对于诸位巫师天人，绝对是最合适的商品。”

    女主持人毫不掩饰的说清了这些半人马的用途。她很清楚巫师们对自身的生育能力都有着极大的遗憾。

    “这些白色半人马，都是经过我们精心挑选，也经过我们专人训练调教过。总数是十二只，一起拍卖，低价狂口魔石。现在开始竞价。”

    看着下边的半人马，安格列倒是眼前一亮。

    “2500魔石。”（未完待续）


------------

220 购买 1

    “2600魔石！”一个胖子巫师直接站了起来大声吼着。

    安格列还没来得及确认自己的判断是否正确，下边就此起彼伏的开始迅速竞价。

    “3000”另一个瘦个巫师站起身大声道。

    “3100！”胖子一双小眼睛死死的盯着上边的半人马，隐隐有种淫邪的味道。

    安格列这时也确实确认出了，台上这些半人马，实际上应该是拉姆所答学院的巫师记录里的古代半人马首领的血脉。

    这种通体雪白的人马，实际上是当初的古代人马部落首领和传说中的独角兽冇交媾生出来的血脉。其高贵程度远超一般半人马。

    这种血脉的人马一般都有至少两百年的寿命。而且，更重要的是。

    这些人马身上，一定能再提取出一点点古代血脉。无论是古代半人马，还是古代独角兽，其血脉都有着独一无二的能力。

    安格列想到自己只是提取了古代鹰身女妖的血脉印记，就起到了这么大的作用和帮助，甚至是作为底牌在使用。所以，他能够清晰的对比分析出，这类古代血脉的强大和神秘。

    如果能够把这批人马弄到手。那么

    安格列双眼微微一眯。

    “3300”他举起手，报价的声音在能量粒子的传播下，响遍全场。

    一边的西瓦和南希也没想到他回突然报价。都回过头看着他，似乎都有些诧异他为什么会突然报价。

    那胖子本来报价到3200已经没人和他竞争了，没想到居然又冒出来个。他狠狠的往后看过来盯着安格列的脸。

    “3500！”他举起手。

    “4000”安格列一脸平静。

    “4100！”

    “5000！”安格列报价像是喝开水一样平平淡淡。

    这个价格出来顿时一片哗然。所有巫师的视线都往安格列这边望过来。

    那胖子此时脸上隐隐冒汗了。他转眼又看了看台上的女人马，满眼不舍。但是很显然，五千的价格已经超出了他的心理承受价位。

    这时一个他随身的学徒凑过来，小声和胖子说了几句话。这胖子脸上露出若有所思的表情，摆摆手。

    “好吧，这位先生，你赢了。”他低声咕哝了句直接坐了下来。

    台上的女主持人脸上露出越发甜美的笑容。

    “还有哪位想要竞价的？如果没有，那么我就要开始计数了？三次计数后，这些人马就要归这位大人所有了？”

    “5100！”一个声音陡然响起来。

    安格列和西瓦等人脸色都微微一变，他们听出了声音的主人。

    顺着左侧斜前方看去。

    一个身穿红袍的红发男子站起来毫不在意所有人的注视。他撩了撩披肩的红发，朝着安格列这边露出一丝惬意的微笑。

    “6000”安格列面色一沉，大声说。

    他身上带来的，总共就十张晶卡，这还是他利用配冇置药剂交换而来的收获。

    对于巫师来说，魔石不算值钱,但是晶卡就属于贵重物品了。这种精纯的魔晶卡，一向可以作为某些高消耗符阵的能量之源，所以不管都少魔石提炼成魔晶卡，都不会够用。也属于珍稀资源之一。

    十张魔晶卡，对于安格列而言也是一笔巨款了。

    “6100！”那个红发尼古拉巫师再度大声喊。他却是看出了安格列的势在必得。

    “8000！”

    “8100！”

    “好吧，你赢了。”安格列脸色丝毫不变，一下子停了下来。同样一句话，说出来的对象却是换了个位。古代血脉,并不是就只是这些半人马才有的。

    那红袍巫师尼古拉脸色微微一变。他没想到安格列说不要就不要，原本他也是准备等安格列再报一次价就放下。没想到安格列比他想象的还要警觉，说不要就不要。

    为了一些不过三四千魔石的人马，足足花了近倍的价格买下来尼古拉脸色也微微有些变了。他冷哼一声。狠狠盯了眼安格列，直接坐下了。

    “还有哪位大人要竞价的？”女主持人脸上都快笑成花来。询问了几遍,快速报完数，这批半人马也就归尼古拉所有了。

    红袍巫师上去缴纳了费用脸色难看的走下来，回到自己的位置。

    “对不住，是我连累你了。”西瓦坐在安格列一边，轻声传音说。“尼古拉那家伙比我有钱得多。要不是我和你走在一起，你也不会买不到自己想要的东西。”

    “没什么。拍卖会也不是只有这一样东西。”安格列无所谓的笑了笑，“您不用这么在意。”

    “可惜我没那家伙有钱啊。”西瓦脸色不变，叹了口气。潜台词是，你千万别找我借钱，我手头也不宽裕。

    这老头脸皮也hòu到一定程度了。

    紧接着，又是拍卖鱼人，火精灵，甚至还有一只男性树妖。后边出来一只鹰身女妖王，被一名体格强壮，浑身泛着黑色金属光泽的壮汉巫师拍走了。价格涨到了6千魔石。

    这些上台的奴冇隶都是经过了专人训练过的。不服从训练的，都已经被淘汰杀掉了。所以不是随随便便去外边就能抓到这些生物的。

    “下边，我们将要开启，本次拍卖会最大的压轴标。”主持人提升音量，脸上很配合的泛起一丝jī动。

    顿时下方的巫师们，都开始窃窃私语起来，坐在最前边的三个晶化巫师，也都抬起头，正了正坐姿，看向台上。

    “看起来，所有人都是在等着这最后的拍卖品啊。”安格列轻声说。

    “那是自然。”西瓦嘿嘿的笑起来，“要是我有钱，我也想要把这最后的拍卖品带走。

    安格列点点头。专心看着高台上。

    女主持人此时已经让几个矮人将一个褐色的小木盒拿了上来。接过木盒，女主持人轻轻揭开表面的盖子。

    “最后的拍卖！来自古代遗迹的森林小妖精！！”她轻轻将盒子一抛。

    盒中顿时飞射冇出一道白光，形成一根长方体型的光柱，将一个小小的白色小人儿顶了出来。

    这个小人儿只有巴掌大小，身上穿着翠绿色的纱裙，**的女体若隐若现。淡金色的长发齐至腰部，双目紧闭，皮肤晶莹雪白。完全就是个缩小版的绝世美人。

    小人儿静静躺在光柱顶端，一动不动，似乎是睡着了。

    最让人诧异的是，这个缩小版美人的背上，长了一对半透明的蝴蝶翅膀。看上去像是蝉翼的质地，却是蝴蝶的翅膀形状，比起它的身体还要大得多。如果不仔细看，还以为只是躺了一只翅膀半透明的大蝴蝶。

    “这就是我们在遗迹中找到的，来自古代的森林小妖精。传说中，能够和生物订立血脉结合，成为巫师们的得力助手的元素妖精。”女主持人情绪显得有些高昂。

    “元素妖精，有着绝世的美貌，增幅巫术威力的能力，还能为巫师们形成强大的护盾防护。”

    会场上顿时热闹起来了。看起来很多巫师都是冲着这个小元素妖精来的。

    安格列看着台上的元素妖精，微微摇摇头。

    “看起来已经没有我们什么事了。走吧，去后台，我得买些普通的奴冇隶回去。”他从来时的邀请函中也知道了这里的大致规矩。

    西瓦点冇点头：“居然是元素妖精，看起来，又要有一场疯狂竞价了。

    “一万魔石！”

    此时价格已经远超了先前的所有价格，达到了十张晶卡的层次。

    “一万五千。”

    “两万！”

    “一株蝎狮草！”

    “太阳石一块！！”

    巫师们都有些疯了。居然开始直接用珍稀资源竞价了。这种时候，魔晶已经不再有多大竞争力了。毕竟每个巫师手上的魔晶都数量有限。

    安格列和西瓦，带着南希和火精灵，悄悄的起身，从右侧的最后边一扇小门出去了。

    那里已经有一些穿着淡黄短裙的工作人员，在等着他们这些离席的巫师。

    “两位是要购买普通特长奴冇隶是吧？请跟我来,”

    一名女工作人员带着四人，从走廊的右边一个斜上的楼梯入口走上去。进入一条走廊。

    会场的竞价人声渐渐的远离。走廊中也不只是有他们四人，还有工作人员带着巫师走在前边，身后也很快传来脚步声。

    很显然，不是所有人都是在会场上竞拍购买奴冇隶的。还有很多人都是来购买常规奴冇隶。

    走廊两侧镶嵌着圆形的白色照明水晶。不过还是显得有些光线朦胧，到处可见黑色的阴影。

    穿过这条走廊。安格列等人走进一个闹哄哄的宽阔大厅。

    黑色的石质墙壁和地板，地上堆放着一排排整整齐齐的大笼子，里面全是一个个眼神麻木，浑身脏兮兮的奴冇隶。

    其中有的甚至是一家子被关在笼子里。

    安格列右手边的最近一个黑铁笼子里，一个浑身**的黄肤人类母亲，正披头散发的抱着一个小婴儿，小心的在给婴儿喂奶，眼神带着惊惶和不安的看着走进来的一群巫师。

    笼子前面，已经有一个瘦得皮包骨头的白袍女巫，正在和工作人员讨论着这对母子的价格。（未完待续）


------------

221 购买 2

    “以为我要她来干什么？她现在奶水充足，回去正好可以用来喂养我的格力斯小宝贝。但是两块魔石的价格确实高了。”

    “已经不算高了，您的宠物每个月都要消耗起码五名奴冇隶，这种奶水充足的，还要是人类的努力，就算是我们也很难找到。毕竟运输的中途，损失率也很高。实际上给您算两块魔石，已经是恨公道的价格了。”

    “我在你们这里买了这么久的六

    安格列等人没有听下去，他们继续我那个大厅里面走去。

    声音也渐渐被抛到了后边。

    几人也都见过这种市场的残酷性了。不过特别是南希，脸上也微微露出一丝不忍，但她却是知道，这就是当下的大环境造成。

    安格列带头走在工作人员的身后。

    两侧都是密密麻麻的笼子，里面关着的也多是人类和海族的奴冇隶。

    空气中弥漫着浓浓的刺鼻香气，就像是蚊香用得太多了一样。算是压住了这里的一股屎尿的排泄物和汗臭味。

    安格列面色不变，小声的和工作人员说了下自己的要求。

    女工作人员点点头。带着四人拐过几个交叉口，很快便来到一个有些冷清的笼子区域。

    这里的巫师人数只有零零散散的十几个。三四排，足有六七十个笼子，十几人在里面转悠着，显得很是稀疏。

    这里的说话声也比其他地方小了很多。

    笼子里关着的，不是强壮的中年男人，就是年纪很大的老头子老妈子。

    “这里是特长奴冇隶区。你想要找的厨师园丁以及铸造师，药师，都能够在这里找到。”

    “给我全部挑好一点的人选。”安格列随手丢出一块中等魔石给工作人员。

    这女人脸色一喜，准确的接住魔石。

    “没问题，绝对给您挑出最好的。”

    西瓦在一边出声：“我去其他地方转转，也准备再挑选一个打理花园。等会出口的地方见。”

    “好的。”安格列点点头。

    分开后，安格列和南希开始挑选厨师、园丁、马夫、铁匠、药师、以及裁缝其中安格列的魔石起到了很好的作用。

    挑选出来的奴冇隶，总共六大类，每一类三人，他们都是有着不错体质的普通人服用过特殊物质，可以在诺拉存活十年以上。而且技艺都很不错。

    就像厨师，其中的三人，就已经能够把酸甜鲜辣咸全部味道包括在内了。

    挑选完这些后，安格列又让工作人员带自己去了幼女区，那里全是年纪很小的女孩奴冇隶。

    幼女区的笼子就要多很多了。过来的巫师们人数也很多。

    十多排的笼子每一排都起码站了四五个巫师。这些巫师都在对笼子里的小女孩指指点点，和工作人员讲着价。

    “这里的笼子，分为三个档次，第一个是身体条件上等，头脑上等，年纪在十岁以下。第二个是身体条件冇上等，头脑中等，年纪在十五岁以下。

    第三个档次是身体条件中等头脑下等，年纪在十八岁以下。您要看什么档次？”

    工作人员现在显得异常殷勤，面前的这个巫师出手大方，让她做一次领路介绍就给了相当于一年的工钱了。所以此时显得异常热情。

    “我随便看看吧。”安格列淡淡的回答，从右手边的第一排走进去。

    两侧都是半人高的黑金属笼子,里面关着的幼女都是七八岁的样子，脸上带着一丝惊恐和不安。有的缩在笼子最里面畏畏缩缩。有的双手抓着铁笼栏杆睁大眼睛看着路过的巫师。还有的趴在自己同伴大冇腿上静静休息，相互依偎。

    “我要的是用来培养女仆的幼女，要那种脑子灵活的。年纪越小越好。不然做一次实验，外出一趟，回来就变老了就不好了。”安格列走在前边，一边说着。

    “这个您不用担心，我们这里的奴冇隶所有人，都服用过固定身体的蓝牙质素。”工作人员走到左侧，手拍着左边的一个笼子。

    “比如您如果买下这个笼子。现在看起来，她们是十岁差右，就算是十年后，她们看上去也顶多成长为十八岁最美好的年纪，不会再继续成长。而且她们的身体生命力全部被jī活出来，用来抵抗诺拉的能量辐射。所以才能活十年甚至二十年。”

    安格列顺着工作人员的介绍看过去。

    左边的这个笼子里，两个一模一样的小女孩缩在笼子最里面，身上残留的灰色衣服脏兮兮的，头也不敢抬，两人缩成一团，挤在一起。披散着的长头发是很纯正的黑色。皮肤白里透红，看上去很健康。

    两个小女孩的脸蛋都有些婴儿肥，看上去肉嘟嘟的，很有一种让人揪一把的冲动。

    “怎么样？大人，她们是来自宝石海上的一个名叫沙树岛的地方。岛上的土著居民因为参与海盗劫船，所以被诺拉的巫师剿灭，这两个小女孩的家人都死在那次剿杀战斗里，不用担心有牵挂。而且她们很聪明，一般的规矩，教上厂两次就能记得很牢。”

    “作为女仆的话，确实不错。”安格列点点头，“就她们吧。”

    他丢出一块中等魔石给工作人员。

    “价格多少？”

    “您给的魔石已经够多了。”工作人员恭敬的低头说着。

    “奴冇隶的费用，可以从两块中等魔石里扣除，就是这样，我都能狠狠赚一笔了。”

    “你倒是不错，不贪心，告诉我你的名字。”

    “奇莎，大人，我叫奇莎。”女工作人员面露喜色，“如果您以后还有什么需求，可以过来直接点名找我。”

    “不用了，给我你的秘法印记吧。”安格列淡淡道。

    奇莎大喜，连连点头。

    将秘法印记交给安格列后，奇莎恭敬的说：“大人，您可以过去验货了。这里直接给您安排房间。请跟我来吧。”

    她朝着另一个工作人员做了个手势，那人走过来，开始拿出钥匙打开笼子。

    二安格列在奇莎的带领下，很快穿过大厅，走进墙边的一排小门内。

    小门里面是一个个的单间，里面空荡荡的，只有卧室大小。

    房间地面墙壁都是淡淡的白色泛黄，很明亮。

    奇莎带着安格列一个人到房间，就独自出去了。并且让南希也留在外边。

    很快，那两个七八岁样子的双胞胎女孩就被带了进来。两个小女孩被工作人员一推进来，然后就马上咔嚓一声，关上了门。

    安格列站在房间中间，看着两个面带惧色的小家伙。

    “过来吧，我来给你们检查一下冇身体。”

    两个双胞胎似乎也很聪明，知道这很可能是一个机会，一个离开这里的机会。

    那个头发稍微长一点的女孩牵着另一个的手，慢慢走了过来。

    安格列蹲下冇身，一把从肩上，扯掉前边那个小女孩身上的破裙子。小女孩光滑干净的身体顿时裸露出来。她完全没有半点害羞，只是安静的看着安格列的双眼，一手紧紧握着另一个女孩的手。

    “不错的眼神。”安格列点点头，直起身，又将另一个畏畏缩缩的小女孩衣裙扯掉。

    “转一个圈给我看看。”他淡淡的说。

    带头那个女孩松开握着同伴的手，主动转了一圈。幼嫩的身体完全没有什么冇发育，只是白里透红很是光洁。

    “没有什么伤痕、伤疤。不错，张开嘴，伸出舌头。”

    女孩依言张开嘴，吐出小舌头，粉红色，没有颜色异常和特殊舌苔。牙齿也很整齐洁白。看来这里也是事先挑选过的，能够运到这里来作为奴冇隶卖，就已经是经过挑选的了。

    “双手张开，举起来，两腿张开三

    很快，安格列检查完毕，让两个小女孩重新穿起衣服，打开门走出去。

    南希正在外边等着，奇莎也守在门边。

    “没有伤疤，内伤，以及隐患，确实和你所说的一样，如果平稳，甚至可以活二十年。”安格列满意的点点头。

    对于两个双胞胎，他只是准备作为侍女来培养，让南希从杂务里解脱出来。好在这两个女孩都很聪明，身体里里外外都没有什么疾病和隐患以及特殊巫术监控和定位手段，体质很健康，看上去也比较美观。

    “就她们了，走了该回去了。”安格列拍拍手，“另外给她们准备一下衣服，洗干净点。对了，你们怎么送到我的地方去？”

    “我们会有专人驾驶赠送给您的一辆马车，一并和您一起回去。这个您不用担心。”

    “那就好。”安格列满意的点点头，这次拍卖会，确实是一次满意的购物之旅。

    奇莎带着双胞胎去安排马车了。安格列和一言不发的南希回到大厅入口处，西瓦老头已经在那儿等着他们了。

    “怎么样？收获还好吧。”老头平静的问。

    “还可以。”安格列点头回答。

    西瓦沉默了下。

    “每次我到这里来，看到这么多奴冇隶时，心里总会有种很不舒服的感觉。”

    “那是您太善良了。”安格列微笑道。

    “是吗？”西元脸上微微浮现出一丝疲惫。

    “您不用太过介怀。”安格列淡淡的说，“这就是世界的规则，弱肉强食。弱者的一切都是由强者制定的规则限制。”他眼中闪着淡漠的色泽。

    “如果想要改变，那就只能变强。怜悯是强者的权利。”

    西瓦张了张嘴，终究还是没有再说什么。

    “走吧。”

    安格列穿过西瓦身边，毫不停留的走进走廊的阴影。（未完待续）


------------

222 变故 1

    离开拍卖会，安格列和西瓦乘坐马军回到了自己的住处。

    买来的那些奴冇隶暂时就在小湖边扎营，一队队矮人工程队赶过来，开始给这些奴冇隶修建石屋。他们在小湖侧面的一大片空地上，开始修建一个小小的石屋村落。

    那两个双胞胎小女孩倒是挺懂事，似乎事先有人教导过的样子。原本南希常做的打扫清洁，泡茶整理，她们都做得很不错。

    安格列给两人取了名字：分别叫艾米和艾丽。这只是名字的读音而已，实际上在安格玛语中，这两个词的含义，就是一号和二号。

    生活再度恢复了正轨。

    对于半人马首领血脉，安格列并不觉得可惜，事后稍微想了下，如果当时在那么多人的注视下，买下那批半人马，很可能之后他提取出血脉后，反而会有很大几率被人发现。还不如去找一些血脉稀释的生物提取。

    另外他当初从血脉中衍生出来的那只苏格拉巨鹰女妖虚影，现在还是在沉睡中。还不知道什么时候能够醒转过来，再度带他进入梦魇世界。

    安格列只好自己先继续学习附魔知识体系，不过这段空余时间，正好可以让他去处理一下加入六环高塔的事。

    诺拉之地六环区域西南部。

    一望无际的绿色树海中，赫然有着一块巨大的圆形草地。草地修建得异常平整，周围是一圈生着白花的花园带。

    中心处是一座高大的拱形灰色建筑，就像长在大地上的一个拱起大包，被切掉一半的样子。建筑的横截面就是入口。

    入口处，四根倾斜的灰白石柱斜斜的支撑着建筑顶部。看上去就像搭在建筑上的四根白色木棍。

    似乎完全起不到什么支撑作用。

    石柱往里，高大的圆拱形大门中，一些白色人影进进出出着络绎不绝，不时有人刚刚走出来，便陡然化为一团白雾消失。也有人凭空从空气中凝聚出一团雾气，然后人从雾气中走出来，大步走进大门。

    另外一些人有的从花园带外边走进来，有的则是从天上骑乘着飞行宠物落下，然后翻身下来，走向入口大门。

    这些进出的人都面色平静，身上或多或少都带着一点肃然凝重的气息。

    天门两边竖立着两座一人高的石像，都是高举右手的美丽女子石像她们高举的手上都放置着一颗金黄冇色的照明水晶。身上不着寸缕，背后生着一对收拢的翅膀。

    石像是由灰白色的石质制作而成，看上去有种淡淡的肃穆感。

    这些前来的人当中，一个棕色短发的年轻男子身穿白袍从树林中走出来，穿过花园带，跟着前边的白袍一样走向建筑大门。

    男子身材修长皮肤隐隐泛着银白的金属光泽，双眼是微微的淡金色。

    “这里就是六环西南分部了。”他仰着头看了看两侧的石像，隐隐能够感觉到，这两座石像似乎冇无时无刻都在散发着淡淡的能量波动辐射着所有进出的人。

    如果没有巫师级别的实力，只是进出这里就会受到不可逆的负面伤害，而且还是永久性的。

    “那么格林，我还有事，就先走了。”男子身边的一名白袍男巫低声说“有空再联系，我还得给导师送东西去。”这名白袍有着一头微黄冇色的短发，看上去就像杂草堆一样乱糟糟的。

    “这么多次见面怎么总是看到你一个人给思班德办事？他不会就你一个学生吧？”安格列难得打趣的问。

    “没办法，可能是我住得离导师最近吧…”白袍男巫名叫艾维南是小精灵思班德的数名巫师弟子中的一员。现在还刚晋级没多久。

    “虽然我和你的导师一向合作很愉快。这次却是麻烦你了。送我这么远。”安格列微笑起来。他和小精灵的关系最近倒是越发融洽了。

    “这是我应该做的，格林大人。”思班德谦卑的行了一礼,“那么我就先离开了？”

    “恩。”

    思班德退后两步，转身走向树林。

    安格列收回目光，径直朝着前边的建筑大门走去。

    上了几阶石阶，周围的巫师有的是嘴唇微动，根本没有声音扩散出来，明显是相互传音对话。

    安格列走进大门，里面是一个类似大教堂的巨大大厅。

    仰头能够看到上方高达数十米远的灰白天花板圆顶。密密麻麻的黑木椅子几乎占据了整个大厅，中间一条竖线一样的过道将整个面积分成两块。

    密密麻麻的椅子上，稀疏的坐着一些白袍。

    椅子前边有块空地，那里竖立着一根黑色长方形石柱，一个白袍女巫站在石柱面前，正专心的看着上边的内容。

    大厅里很安静。进进出出的巫师们，都没有出声。他们大多都是进来坐了一会儿，然后起身离开。有的巫师走到门口，就会有人走过去交给他们一袋小东西，有的则没有。

    安格列大致打量了下里面的环境，也同样找了个位置坐下来。

    椅子很冰凉，很硬，不过泛着一丝淡淡的檀木香气。他注意到，其他巫师坐下来，都会双目紧闭一段时间，然后睁开眼就会马上站起来…

    他坐在座位上，没有任何动作，只是右手在胸前捏成拳头，维持了五秒钟这个姿势。

    右边马上就有一名灰袍学徒走过来。

    “这位大人，请跟我来。”这名学徒是个面色漠然的中年男子。

    安格列淡淡扫了他一眼，视线扫过他垂着的右臂，那里隐隐比左臂强壮一截。身上似乎还夹杂着淡淡的血腥气息和恶念。那是参与过杀死巫师的行动才会有的特征。

    “好的。”他站起身，跟着这名学徒。

    两人一前一后从右侧的一处小木门走了进去。穿过一个露天的庭院走廊。很快便来到一个室内练武场一样的地方。

    里面零零散散的站了几名白袍巫师。

    同时也有几个和他一样的被学徒带进来的巫师站在场地边上。

    安格列被这个学徒带着走到左侧，和这些人一样站在一边等待着。

    不一会儿，又有两个人被带了进来。

    总共站在场地边上的，就达到了六人，六名白袍巫师。

    “雷瓦利亚，你又来了，还真是不死心。年年都要过来一次。”

    站在一起的六人中，其中一个后来的脸型消瘦的黄肤男子，面带讥笑的对另一个俊美的金发男子说。

    “你还不是一样，年年都通不过。”金发男子淡淡回了句。

    “看起来其他几人都是新人，真是嫩啊。”消瘦男子扫了眼一边的安格列等人，冷笑两声，便不再说话了。

    “你笑得真恶心。”一个身材健壮的光头巫师冷冷回了句。“听说猎杀部队会让我们先对干一次，等会你最好祈祷别遇到我。”

    “不用等会，我们现在就可以先试试。”消瘦男子冷笑起来。

    “吵什么吵！要吵滚远点！”一个容貌精致的黑发女巫突然出声。

    “看起来每年来这里的，估计都是为了来销案底的火爆家伙。”金发男子雷瓦利亚轻轻笑了笑，扫了眼安格列和最后一个带着兜帽的白袍男巫。在场的没有说话的，就只有这两人了。

    “销案底？什么意思？”安格列出声问。

    话音一落，顿时其余几人都有些惊讶的看向他。

    “你不知道加入冇猎杀部队可以把以前的案底全部消掉，不再过问？”雷瓦利亚也愣住了。

    “不知道。”安格列微微摇头。“难道不为了销案底就不能加入这里么？”

    “那你是为了什么想要加入死亡率极高的猎杀部队？”消瘦男子问出了所有人都想问的问题。就连先前低着头带着兜帽的那家伙也看向这边。

    安格列倒是微微一愣。

    “我是根本就不知道还有其他加入方式”安格列无奈的耸耸肩，脸上故意泛起一丝苦笑。

    他确实不知道加入六环的其他方式，实际上，这次他过来这里，也是抱着从这里得到其他加入渠道的想法。

    这里不光是猎杀部队的分部，同时也是六环集中护送收录的学徒和巫师的地方。所有从南部还有海燕港收到的有潜力的弟子和学徒，都会从这里转移一次，然后经过再度审核，才送往中冇央六塔分配到学院的各大系。

    “我是过来加入六环附魔部的。”那个带着兜帽的家伙扯下兜帽，露出一头柔顺的蓝色长发。居然是个五官清秀的年轻女子。她的右眼只是一片眼白，没有瞳孔，只是一片惨白。左眼是淡淡的蓝色，看上去有些渗人。

    “那么请问一下，都可以加入哪些部门呢？”安格列礼貌的问。

    “附魔，猎杀，培植，药剂。”蓝发女子淡淡的回答。

    安格列还想再问，一个低沉的女人声音打断了他。

    “这次测试的各位，想要加入猎杀部队的，请过来这边。加入其他部的，请留在原地。”

    声音直接在大厅里回响，却是没有看到人。

    除开安格列和蓝发女子之外的四人，都跟着一名走过来的白袍巫师走进了另外一个房间。

    安格列想了想，还是留在了原地。当初小精灵的组织和他的约定，是他不能完全暴露自己的药剂学天赋，最多只能做出一个有些潜力的普通药剂师，不能让人发觉他的不同之处。

    安格列衡量了一下取舍，也确实决定了隐瞒一点。毕竟真要他和那些药剂师交流研究，不用多久，他就得彻底露馅。对于药剂学基础学科，他是完全的一窍不通，所依仗的无非是芯片的高精度分析模拟。然后按照基础成分进行搭配，一步步按部就班进行，其中的原理，和这个世界的巫师们的研究方法完全不同。

    他这次加入六环，目的之一，就是为了学习这里的大量知识，其中就是有药剂学。

    利用模拟能力配置一次简单药剂，然后才能接触到高塔的药剂学知识。

    此时一个灰袍学徒，走到安格列和蓝发女子两人面前。

    “两位大人请跟我来吧。”

    安格列两人跟着这个学徒穿过走进另外一个大厅。

    “请问两位想要加入的分部是？”学徒一边走一边问。

    “药剂。”

    “附魔。”两人分别回答。

    “好的。辛西娅，你带这位大人去附魔部的大人那边。”学徒指挥另一个女学徒过来，低声说着。

    “好的。”

    安格列看着蓝发女子被带走，走向大厅的另外一边出口。

    “这位大人，请跟我来吧。”灰袍学徒低声对安格列说。

    点点头，安格列跟着他同样出了大厅，进入一个白色的露天花园，穿过满是各种红绿色花卉的花园，来到一处清澈的小池塘边。两个身穿白袍的老巫师正站在池塘边上聊着天。

    “安德烈大人，维斯塔大人。”学徒上前一步，礼貌的和两名老巫师行礼。

    两个老头都是头发雪白，满脸皱纹，不知道有多少岁了。

    安格列看到两人的时候，敏锐的感觉到，两人身上的精神力波动顶多就是液化的样子。他因为压缩精神力，能够隐隐透过力场感应到其他巫师的大致阶段。

    而且压缩精神力后，其他巫师一般很难感应到他的程度是哪个阶段。而现在为了避嫌，他释放出来的程度气息，是属于气化阶段的。

    毕竟一个二十多岁的液化巫师，实在太过麻烦了。一但被人查出来……（未完待续）


------------

223 变故 2

    两名老头侧过脸扫了眼安格列。

    “这里居然会有巫师过来加入药剂部？难得。”左边瘦一些的老头淡淡说。“年轻人，我是安德烈，也是负责药剂部新成员加入的审核人员。你应该学习过基础药剂学吧？”

    “好了，不用多说了，带他去药剂室，都是分部的老规矩，里面有材料，一小时内配置出一个最简单的凝血膏就算通过。

    ”另一个胖一点的老头不耐烦道。

    “凝血膏？是止血膏么？”安格列微微一愣。

    “恩，有的地方叫止血膏。”瘦一些的安德烈点点头，不经意的看了安格列一眼，忽然微微一愣，又回过头来，有些莫名其妙的仔细凝视了安格列一遍。“好了，你可以下去了。不是一小时内用里面的材料配置的药剂，很容易就能半断出来，别想着耍花样。”

    安格列眉头微皱，这两个药剂师的态度，感觉有点让人不舒服。说起话来有种高高在上的感觉口不过这也是正常的药剂师巫师面对其他巫师时的样子，毕竟大部分巫师都必须有求于药剂师口而且那个瘦老头的眼神感觉有点不对。

    学徒带着他很快绕过小池塘，走进右侧的一排小房子的其中一间里。

    “这就是您的药剂室了，一小时后，我会再来，请您抓紧时间。”学徒脸色平静的说着。

    “恩。”安格列点点头。

    房间里有些暗淡，左边墙边有一处黑色平台，上边摆放着一些试管容器烧杯什么。加热器，柑涡，曲颈加热器，冷却水槽等等等等。所有配置药剂的东西，这里都有。

    半小时后。

    “安德烈？在想什么呢？”

    池塘边，微胖的老头维斯塔看着面前的老头疑惑的伸手在他眼前晃了晃。

    安德烈顿时回过神来。

    “哦，没什么。只是突然想起了一件事。”

    “什么事？能说来听听吗？”

    “恐怕不行，维斯塔你总得给我留点秘密吧。”安德烈笑了笑说,“好了，我先去看看那个新来的配置药剂得怎么样了。”

    “还有人在等着我，这次我过来只是顺便来看看你。好了，我就先走了。下次来东边分部一定要来找我。”维斯塔笑了笑。

    “好的，这么多年的老朋友了，不会忘掉你的。”安德烈无奈的摇摇头。

    “那好我先走了。”维斯塔转身，朝着花园方向走去不一会就消失在小径中。

    安德烈看着好友的身影消失在花园中，这才转身朝着池塘边的一排小房子走去。

    “那种感觉和当初看到的那个残骸，很相似。”他站在安格列配置药剂的门外，眼中若有所思。

    “还是得去测试一下为好。”

    安德烈转身走开，穿过池塘边的小路，走到最里面的一个小房间内打开门进去。

    咔嚓一声反手锁上门。

    房间里空荡荡的，只有黑色的石质地面上刻画着一圈满是符文的冇法阵，上边一些符文还亮着，散发着淡淡蓝色荧光一些则已经彻底黯淡下去了，还有的干脆就熄灭了。

    整个符阵显得零零落落很是残破。几块符文稀疏的光晕使得房间也显得有些暗淡。

    安德烈一身白袍站在符阵中心处，扬起右手往前一扇。

    乐，

    他的右手居然变成一只黑色的翅膀，黑色油亮的羽毛如同金属般反射着微光，看上去坚硬至极。

    他整个人变成一只手是翅膀一只手是人类手臂的模样。

    翅膀狠狠在身前一扇。一股黑色旋风隐隐浮现，以安德烈为中心风眼，开始由慢到快的加速旋转。

    随着黑色旋风的加速转动。安德烈眼中也隐隐泛起淡淡的红光。他嘴里开始嘀嘀咕咕的不知道念诵些什么。

    不知道过了多久旋风开始减速，变缓。终于最后慢慢停了下来。

    “果然果然是它！”安德烈右臂的翅膀陡然化为无数黑烟，然后迅速凝结成原本的人类手臂。他情绪微微有些jī动。不知道刚才得知了什么信息。

    “看起来，这次还真是我的幸冇运日！”

    嘶…，

    绿色的药水缓缓被注入进一支透明的水晶试管中。药水本身还不断冒着白色的水汽。

    安格列取出固定在试管架上的试管，轻轻用手指弹了弹试管。

    铛铛两声脆响。

    安格列脸上泛起一丝满意的微笑。

    吱嘎。

    忽然身后的房间门被从外边打开。外边隐约的路过人声传了进来。

    安格列转过头去，看到先前那个安德烈老头正站在门口处。

    “安德烈大人？有什么事么？您来得正好，我刚刚完成药剂的配置。”他平静的说。

    “你身上，有提纯过的古代血脉吧”安德烈嘴唇微动，声音直接传到安格列的耳中。

    “恩？”安格列面色不变，“您说什么？古代血脉？是指记载中的那种古代生物的血脉么？我怎么可能有那种东西？”

    “古代鹰身女妖的血脉，我从你身上闻到了不用狡辩了。”安德烈脸上浮现出得意的微笑，“你也不用想着杀人灭口，我知道这种血脉，自然知道其制作的幻觉印记的威力。只要我站在这里大喊一声，这里是猎杀部队分部，随时都有一名晶化层次以及至少十多名液化巫师赶过来。”

    似乎是在配合他的话，安德烈身后的池塘边上，一些巫师正好从边上经过，这些人身上都带着一般白袍没有的冷酷和血腥。

    “您是在开玩笑吧？什么古代血脉，我都不知道你在说些什么。”安格列皱眉说。

    “你手心的印记是什么？鹰身女妖血脉印记只能在手心形成印记。你敢把你的双手手心抬起来给我看么？”安德烈脸上浮现得意的微笑。

    安格列心里一跳，脸色却是丝毫不变。

    两人一时间都沉默了。室内一片安静，只有外边巫师的脚步声和交谈声隐隐传来。

    正如这个老头所说，这里是猎杀部队分部，里面的力量不是安格列一个人能够抗衡的。只要这老头大喊一声，就能随时找来数十名巫师围剿他。巫师们手段各异，他根本没有任何把握安全离开。就算动用变异了的幻觉印记，也说不准晶化层次的巫师有没有应付的方法。

    而且这里是诺拉，不要说杀人灭口，就是大规模释放杀伤性巫术不都会被强大的辐射波动扫描到。

    而安德烈只要将古代血脉的事泄露出去

    将

    “劳伦斯，有什么事么？这么急着叫我过来。”门外忽然传来一股么大到让人窒息的精神波动。

    安格列心里一惊，原本有些蠢蠢欲动的心思，顿时停了下来。

    这股波动，比起当初的晶化巫师米丽莎还要强大很多，仅仅只是传递过来，就让安格列感觉到隐隐的窒息感。

    “没什么，听说最近资源点换届，我正好过来找你随便聊聊。”另一个声音回答。

    安德烈微微侧过脸，看了眼身后的池塘边的两人，那两股强大的精神力波动，就像黑夜中的火炬一样，异常显眼。这两人距离这里有些远，不过这个远对于巫师而言，也只是几步的距离。

    安格列双眼微微眯了起来。“你想要什么？”他传音问。

    “把你的古代血脉提取方法交给我。否则我不介意让所有诺拉的巫师都知道你的秘密。”安德烈传音说着，脸冇上微微露出一丝贪婪。

    “哦，对了。忘记告诉你了，我是六环的专属药剂师，身上有着六环的生命印记，无论谁杀了我，凶手的气息都会被记录然后传递到六环高塔。”他似乎是知道自己战力不行，先就堵死这条路。

    “是吗？”安格列眼中隐隐流动着蓝色光点。提取古代血脉的方法，中间要涉及芯片的秘密，最后一步完全是依靠芯片完成的。交给他全部提取的方法根本不可能。

    “提取方法，可以。我马上给你写出来。我也是一时运气才提取出来的。你不说我还不知道这是古代血脉。”他做出一副微微愕然的表情。

    “这样最好。”安德烈满意的点点头。

    安格列自然不可能给他给他全部流程。血脉提取的方法，给他的不过是拉姆所答学院的提取方式。反正一时半会他也弄不懂。

    半小时后，安德烈拿着一叠纸满意的翻看着。

    抬起头看了看安格列的腰部。安德烈眼中贪婪的神色一闪即逝。

    “把你的腰囊也给我抛过来。总得给点封口费你说是吧？”

    安格列眉头皱了皱。深深的看了他一眼，感受着外边的两股波动，沉默了一下，接下腰囊直接丢过去。

    啪！

    安德烈接住腰囊，打开扫了眼，脸色顿时泛起阵阵喜意。

    “没想到你居然这么有货。”他低声嘀咕起来。

    “行了吧？我也只是一时运气才提取出来血脉的，你不要太过分。

    ”安格列平静的说。他已经盘算着，先应付过这一遭，等到那两个波动强大的巫师离开后，再想办法绕开生命印记解决这个安德烈。

    “最后一件事。”安德烈脸上止不住的微笑着。

    “把你的残余印记转移给我。”他忽然抬起头看想安格列手部的幻觉印记。“就现在，马上转移。别想骗我。我可是知道转移是非常容易的。”

    气氛顿时一凝。

    安格列双眼一眯，身上脸上陡然开始缓缓浮现隐形的黑色花纹，如同蛇一般的触角黑纹。整个人开始缓缓变得诡秘妖异起来。（未完待续）


------------

224 转折 1

    眼前这个安德烈老头，看起来似乎是有恃无恐的样子。

    而且从他的一步步说话中，似乎最后一步才是他的最重视的地方。

    毕竟提取古代血脉的方法，如果不是安格列拥有芯片，一般巫师，再强大，也难以正常提取出来。就算方法稀有珍贵，但是提取出古代血脉的几率已经极低，这种东西还是必须保密的，根本不能让其他巫师一起帮忙。只能自己动手，想要提取出古代血脉，同时形成印记，估计就算方法再好，也起码得很长一段时间才能提取出来。

    所以安德烈真正的重点，还是在于安格列手上的剩余印记。

    别的不说，如果成功转移印记，也不用担心安格列这个气化的小巫师利用印记暗算他，毕竟血脉印记的能力一般都极为诡异。很多时候都防不胜防。

    安格列眯着双眼，身上已经流动起了无数黑色触角般的黑色阴影花纹口这中花纹只要他心中泛起杀意时，就会自动浮现出来。

    不过眼前这老头，动手又不能马上动手，身上花纹的能力也不至于能够轻易影响一个液化巫师这么强大。实在让他有点无从下手。

    他不知安德烈是怎么知道他身上有血脉印记的，不过看起来…安格列忽然心中一动。

    “芯片，分析一下安德烈身上的能量气息成分，能够完成么？”

    ‘任务建立中……成分分析开始……成功率83%，力场外泄露气息成分如下……，

    芯片的分样能力越发强大了。仅仅凭借一点泄露出来的能量气息，居然也能分析模拟出面前这个巫师的特征气息成分比例。

    看着分析出来的成分，安格列眼睛忽然闪过一丝疑惑。

    这段时间星然看似很长，但实际上只是一瞬而已。

    “安德烈大人，看起来您是不怎么重视提取血脉的方法啊…。”安格列忽然出声说着。

    “恩？”安德烈正等着他转移印记，闻言，面色顿时愣了下，随即回过神来。“别浪费时间了，快点转移，否则我不介意让所有人都知道你身上已经被古代血脉异化了，别以为拿这个假货就能骗过我。以为我一时半会也弄不全懂是吧？”他扬了扬手上的皮纸。“想必会有很多人愿意找你研究研究你身上的古代血脉。”

    这老头看起来有些迫不及待了。

    安格列反倒是不慌了。

    “我不过是巧合之下才成功提取了一次，没办法了，要是转移给你了，我还用得着你来要挟我？另外和我体冇内同化的血脉，顶多我拼着重伤被抽离出去。”他面色平静，淡淡的回答,“至于公布方法，你大可以大声喊人，我不拦你。”

    安德烈微微一愣。他是算准了安格列身上有古代鹰身女妖血脉，同时自身也被血脉慢慢有些同化了，才敢堂而皇之的过来要挟安格列。毕竟如果公布出去，安格列很冇可能会面临很多老不死的巫师前来研究**。尽管诺拉不允许**和人体研究，不过强大的巫师又有几人会明面上这么干？反正诺拉每年都会失踪一些外来人。

    这回倒是轮到安德烈皱眉了。他确实很相信安格列是巧合之下提取出来的血脉。因为他自己就是如此。所以他才这么重视安格列的印记转移，而不是方法。

    方法，他已经研究了很多很多种各种不同的方式，拿到纸卷时，他第一眼就认出了那是黑巫师的提取方法，看到最后一步的方式，他已经知道，这里和他以前研究过的没什么不同。加上本来他就察觉到安格列身上不纯正的血脉气息，原本他也不相信安一个气化的小巫师会有提取血脉的办法。所以一开始他的目的就不是方法，而是印记的实际转移。

    安格列看着这老头脸色阴晴不定，心中却是越发肯定了。

    “好了安德烈大人，把东西都还给我吧。不同于我身上有杂质的血脉印记，您身上有着提取的更精纯的鹰身女妖血脉。只要我站在这里大喊一声，这里是猎杀部队分部，随时都有一名晶化层次以及至少十多名液化巫师赶过来。当然，以您的身冇份地位，这点小困难自然是不放在眼里。那些贪婪的巫师根本就难不倒您，哦，对了，或许那些巫师都认不出古代血脉的气息也说不准。”

    安德烈脸色彻底阴了下来。他完全没有想到的是，他明明已经用了很多层药剂和防护阻隔自己的血脉气息，居然没想到还是被眼前的这个小巫师察觉出来。至于其他巫师察觉不出来？作为巫师们一直追求的古代血脉，会有人分辨不出来气息？那么那些

    他确实是因为自己拥有这种血脉，才发觉出安格列身上的气息的。这个血脉其实还是因为他本身有一半的血脉就是曾经的古代鹰身女妖。

    当初他的祖父，就是一名被鹰身女妖们丢弃在野外喂野狼的男婴。因为女妖们不要男婴只要女婴，所以他的祖父才有机会带着血脉脱离女妖部落，后来利用这点血脉，不为人知的在巫师界慢慢生存下来。一代接一代，直到现在的他。

    现在为止，他祖父，他父亲，直到他自己，都已经总结出了一套完整的鹰身女妖血脉提取方式。而且成功率较高。只是需要条件和材料比较苛刻而已，提取一次的周期异常漫长。

    “您还在犹豫什么呢？”安格列现在彻底掉了个头，面带微笑,“比起有杂质的古代血脉，想必其他巫师们会对更加纯粹的鹰身女妖血脉更感兴趣。当然，我知道安德烈大人您是不会害怕这么一点点小麻烦的。”

    安德烈现在心里是后悔死了口没想到眼前这巫师居然能够透过重重防护，还察觉到他身上的一丁点血脉气息。他不相信对方和他一样拥有能探查细节的特定巫术，那么唯一的解释，就是对方有着对能量血脉气息异常敏感的手段，而且是非常强大的手段。

    要知道他这么多年，甚至还见过二级巫师大人们，都没有人能发现他身上的血脉。

    “快点吧。您知道的，只要我站在这里大喊一声……”安格列微笑道。

    “你自己一样会被抽取血脉。”安德烈冷冷的说。话一开口他就知道不好，面色一变。

    “果然！！”安格列大笑起来,“您身上果然有提取血脉的方法。好了，别浪费时间了，先把腰囊丢过来，对了，还有你的。”

    安德烈差点想吐血。

    他脸色发青，张着嘴不知道该说什么好。刚才还是他敲诈别人，现在就轮到他被别人敲诈。

    啪啪两声。

    安格列准确的接住丢回来的两个腰囊。

    扯开袋子看了眼。

    “啧啧，你可比我有货多了。”安格列脸上泛起异常温暖的笑容。

    不得不说，眼前这个老头是一时鬼迷心窍，太过急躁，加上研究药剂似乎把脑子研究坏了，这才这么不小心被他套实了身上也有古代血脉的事实。

    如果不是这个问题，一开始被他要挟，安格列还真想不出什么办法解决这个。对方正大光明的过来，很明显是有备无患。而且这里是西南部，丽丝佩尔所在的琼斯家族也管不到这里来。这里完全是猎杀部队的地盘，他的关系也没用。

    加上这冇个安德烈又是液化巫师，就算是白巫师，但别忘了他还是一名药剂师，利用药剂的防御手段绝对不会少，而且防不胜防。另外，就算杀掉他，也会被高塔知道。

    在猎杀部队分部，动也动不得，跑也跑不掉。还真是异常棘手。

    “好了，现在大家扯平了。”安格列知道见好就收,“对了，不如把你的血脉提取方法也给我一份，这样您就不用担心我出去告密了。那时候，大家不就都是一条船上的人了。”

    安德烈面色难看。

    “你不要太过分。”

    “怎么会呢？”安格列笑眯眯的说,“您看，现在我们两人可不正是最天然的完美盟友么？你有血脉，我也有血脉。我怎么会对你过分呢？以后说不定需要您帮忙的地方还多着呢。”

    安德烈脸色发青，只能狠狠的盯着他。

    他不同于对方，他身上的血脉已经经过几代人的融合，彻底结合在身体里了。要是被抽调出来，铁定活不过第二天。而且他还有家族流传下来的提取方法，根本经不起深究，这可是他家族流传的千年心血。还有一点，他可不同，他还有地产，自己的秘密基地，还有喜爱的女人…他不想失去现在的一切。

    而对方，和血脉的结合非常低，而且估计也是巧合才提取出来的血脉。就算被抽调，也顶多受到一些损伤，依旧还能活下去。

    安德烈此时只怪自己实在太过心急。急匆匆的跑过来就想要得到对方的印记，搞得现在身上一大堆麻烦。

    其实最为关键的，是这个小巫师到底是怎么察觉自己身上的血脉气息的？

    这才是让安德烈万分疑惑的关键。如果不是这点出了问题，他根本想不到，连二级巫师大人们都能瞒过的掩饰，居然会被一个气化阶段的巫师察觉。

    就算巫师们或多或少都会有属于自己的一项专长，但这个差距跨越也太大了点。

    两人站在房间里，面对面，嘴里不断交流传音着，却没有丝毫声音传出来。

    随着谈话的过程，安德烈的脸色越来越差，而安格列的脸上却慢慢浮现出微笑。（未完待续）


------------

225 转折 2

    就像安德烈所说的一样，作为六环的药剂师，而且是被加上了生命印记的药剂师，他虽然有了生命安全保障，但是也面临着随时可能被掌握动向的威胁。也就是说，一旦出了事，上面想找他，他根本跑不了。

    一旦他身怀提取鹰身女妖血脉的秘密方法传出去，六环上层绝对是第一个拿他开刀的。

    他可是利用曾经接触过的气息，很多巫师都能释放一种名叫影像回溯的巫术，将一些地点一定时间内曾经发生过的事情回溯出来。专精预言系的巫师们是绝对不会错过这种线索的。

    除非他是二级巫师以上，可以清除自己的残留气息。否则预言系的巫师们绝对能让他走不出诺拉半步。

    “好了，安德烈大人，非常感谢您的帮助，没想到您居然还是班尼思家族的长老之一。真是难得。看起来以后我们之间的合作让我更加期待了。”安格列的话，让安德烈面色更难看了。

    班尼思家族是和琼斯家族差不多并列的强大家族，在家族势力中排名第三，属于绝对的庞然大物口其中的长老会就是其和族长并列的最高权力机构。总共十名长老，分别来自家族和外界，不是有特殊能力，就是势力强劲，在家族中掌管着和族长并列的至高权力，其下有着上百名巫师，上千的学徒和无数的其他外围成员。

    其中的一名长老，代表的权利虽然不算很强，但是也是不一般的程度了。不然也不会成为驻扎一个猎杀部队分部的负责人。

    有着这样的后台，难怪这老头这么嚣张的就直接冲进来。

    和安德烈谈了一阵之后，安格列得到了自己想要得到一些提取血脉的资料和讯息，不过并不全面，倒是和安德烈建立了长期友好的合作关系。当然这种关系，绝对不会是安德烈想要的。

    虽然难受不过安德烈倒是也勉强有点相信安格列的话。

    毕竟如果真的被抽调血脉，安格列虽然不会致死，但是也会受到很大的损伤，甚至可能之后再无寸进。所以就想前面安格列所说的话，两人现在还真是一条船上的人。

    安德烈有些狼狈的快速离开后。

    安格列一个人站在房间中，手里拿着老头的腰囊，扯开袋子往里面望去。

    “太阳石，地龙藤，哈曼克的种子还有魔晶卡一叠，差不多有十多张。”安格列脸上泛起满意的微笑。“这里就差不多有十多万魔石的价值了不愧是大家族的长老，还是高塔药剂师。”

    另外除开这些，他还从安德烈身上得到了一些特殊药剂以及药方，那老头几乎是全身干干净净的逃出门去的。

    这老头简直就是专门来送钱的。

    不过最让他满意的，不是这些资源，而是得到的一部分关于提取古代血脉的资料。这样一来以后他一旦被人发现认出血脉特征，就可以有一个很好的推脱地方。

    而且安德烈身为和琼斯家族并列的家族长老，这个身份，对于安格列而言绝对是一个巨大的助力。

    药剂学的考核，自然是毫无悬念的通过了。

    离开房间，安格列在一名等候着的灰袍学徒的带领下，单独来到了一个会客厅。本来「百度贴吧启航文字」应该是由另外的人，进行身份审核不过在安德烈的安排下，倒是免去了大部分项目。

    直接去了这里的药剂师身份登记处。

    那里得经过最后一项，填写想要前往的分部和学院。

    昏黄的水晶灯光下一间小房间内。

    安格列面前是一张黄色木桌，边上坐了一个留着一大圈圣诞老人一样的白胡子的巫师。

    “菲利普让派罗大人过来一下吧，这里又有人来了。”白胡子对门前的一个灰袍学徒说着。

    “对不起文森大人，派罗大人半年前去遗忘森林采集材料了，现在还没有回来。”学徒恭敬的回答。

    “那肯尼亚呢？”

    “肯尼亚大人刚刚出去，说是请半天假，要去招呼老朋友。”

    “该死的，这家伙就知道请假。看来只有我一个人负责全部了。”白胡子低声咒骂了句。转过脸看向安格列。

    “好吧，我们快点解决口既然是安德烈大人的担保，那么你可以直接填写分配意愿了。是想去哪个地方分部学习，还是直接去六环学院，你自己挑。之后我会给你单独开一封证明信。”白胡子巫师递过来一张长长的黄纸表单。

    安格列接过来，看了眼上边的内容。

    ‘西南部分部一、派罗，擅长生物药剂。

    （本部），

    ‘东部分部-雷鸣，擅长爆炸药剂。，

    ‘北部分部一一坎迪斯，擅长恢复药剂。，

    下面一行行的，全是各个分部的负责人，以及擅长的方向。

    最后一行，则是写着六环学院。

    “这是作为正式巫师加盟六环高塔的优先权，你们可以随意选择前往哪里。”白胡子一边用手指卷着自己的白胡子，一边低声说着。

    “我不想去分部，取回资料就在自己住处学习可以么？”安格列微笑着问。

    “这不符合规定，想要得到就必须要付出。”白胡子皱眉道。

    安格列右手小指指甲陡然亮起一点白色微光。一个花卉一样的秘法印记在指甲盖上一闪即逝。

    “安德烈大人，本来这点小事我是不想麻烦您的，不过”他通过印记直接留言。

    印记很快就有了反应。

    果然，安德烈确实在注视着这里的情况。

    面前的白胡子老头忽然愣了下，皱了下眉。

    “既然是安德烈大人的传讯，那么就给你破例吧。不过，在享受高塔给予的知识和资源的同时，你也需要每隔一段时间交出一份研究报告或者为高塔安排的人员配置一定数额的药剂，以作为资源和知识的回报。每隔五年需要前往分部或者学院报道一次，另外必须得加上生命印记，以方便确定你的方位。”

    “这些方面，都交给安德烈大人吧，他一定会很高兴为我处理这些麻烦的。”安格列站起身微笑着说。

    “可是这是义务，就算是安德烈大人”白胡子话没说完，就愣愣的看着安格列转身离开了。

    ………………

    咔嚓！！

    ！间封闭的地下暗室内。

    安德烈脸色发绿，气得发抖，手上的水晶球被他直接捏出丝丝裂痕。

    “这家伙……当我万能么！！”

    研究报告和每隔一段时间为高塔成员配置药剂，这是铁定的任务，就算是他也必须遵守，而安格列直接全部丢给他。他也只能自己负担其安格列的那一份任务，根本不能减免。

    而且，最麻烦的是生命印记的问题，不植入生命印记就想享受高塔的知识和资源、以及权利地位，这中间就算是他动用家族的势力，也是一件到处欠人情的事，需要花费很大的力气和代价，才能解决这事。

    那个安格列轻飘飘的一句话“全部交给安德烈大人吧”就得让他为这么一句话付出一大堆承诺和人情。至于资源支出和代价，那更加不是一个小数目。就算他是高塔药剂分部负责人之一，也是一个很麻烦的事。

    “还真当我不敢翻脸么！！”安德烈气急之下，伸手在空中开始虚划起符文来。不过画了一般，他便停下来了。

    手指终究落了下来。

    他还是没决心和安格列鱼死网破，这么看起来，怎么看怎么都是他吃亏。

    伸出右手，他的小指指甲上陡然浮现出一条黑色环绕的蛇型印记。

    “你别太过分！”他脸色难看的传音留言过去。

    那边马上就有了回音。

    “放心放心，就是这一次，毕竟我也不想和你彻底撕破脸嘛。而且我们可是一条船上的人，应该互相帮助才对。”安格列的声音传了过来。

    “你可记住了，就是这一次。”安德烈恶狠狠的说,“否则别怪我翻脸。”

    “放心好了。我不是那么不知深浅的人。”

    安德烈的脸色稍微好看了点。不过一想到生命印记的事，脸色又难看起来了。

    走出登记室的安格列放下手指，指甲盖上的花卉印记缓缓黯淡下去。

    他脸上也浮现出一丝淡淡的微笑。

    他算定了那个老家伙绝对不敢和他鱼死网破，甚至连派人暗杀他都不怎么敢，毕竟没人知道他是不是还留了后手。一旦泄露，他安德烈可是要凄惨得多的下场。

    安格列也算准了这家伙，贪婪有余，不过却是欺软怕硬，下不了决心的性子。只要还有余地，就不会下定决心。

    “就这一次？好笑”安格列轻笑一声，这话除了安德烈自己想要相信外，随便一个外人来看，都不会相信其中的诚意。

    难得找到一个这么好的资源，安格列可不会这么简单的放过。（未完待续）


------------

求票了....

    大家看着投吧.....

    感谢一直支持本书的朋友。

    另外，感谢炎黄幼生体的一直兢兢业业打理书评区。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    老者的视线落到宣于祁身上，神色颇为严厉，似乎正在等他解释。

    鲍超气得夺过马便要带人去城里拼命，罗泽南和塔齐布拼命阻止。

    “好，我们回家。”乔能心酸不已，抬头看了眼将尽的点滴，按下了床头的呼叫铃。

    明给陆云铮打过电话，让他把跟乔诺之间的关系断干净，可是现在他不仅没断，而且还把乔诺接到别墅里去了？

    “不用了。”陆云铮干脆利落的打断了唐心怡的话，扫在她脸上的视线，有些冰凉。

    杞飞燕主动提出救顾广，甚至当场要了电话打回去，说自己愿意救人。

    辞诡、诫谄也察觉出少爷最近出其的好伺候，阴着脸的时候都少，出了错，也少有被盯着看的时候，这样的时日最是顺心了。

    她要去抓李朝谷换钱，杞家那口子脑子不好使，如果她不早点找到，说不定被人骗钱了。

    鲍超打马跑向曾国藩，到了轿前，翻身下马，对着轿里的曾国藩施礼请安。

    “废话少说！”沙四通手中长枪挺进刺来，慕云澄侧身一闪，将那长枪夹在腋下。苍云剑蓄势而出，携风雷之力一击便贯穿了沙四通的身体。

    可是在她六神无主的这几天里，他忽然来了，她心里一下子就安定了，觉得自己好像安全了。

    他继承了秦玄巍的记忆，又受到了任劳的熏陶，一眼就看到了不少的珍贵材料。

    他把房卡放下来，而唐瑶已经拉起了被子蒙住头，一句话一个字也不愿意和他再说的样子。

    忽然，眼前黑暗了，一只手挡在她眼前，把所有的春光都阻挡了。

    今晚看不到月亮，但是梵灵枢心里却想，他的眼睛，比月亮更加明亮。

    显然不能，季晚也不是注重外表的人，丑就丑吧，大不了她不看就是了。

    这话刚说出口，秦老爷子抡起手杖，就要去打秦横，却被他避开。

    李青澜脸色阴沉，甫一交手，她便能看得出，这个洛阳的实力深不可测。

    他身为嫡长子，早就在掌控着一部分的产业，拥有属于自己的府邸了。

    晓杰是不清楚眼前的这位名义上的御主在那一瞬间想了那么多，不过却是不妨碍晓杰看清他眼中那嫌弃的表情。

    细碎的声音在耳内隐隐约约，听不真切。她屏息凝神，把注意力全都放在听觉上，才勉强分辨出着响动里糅合了多种声音。

    “你又是谁？为何被锁在这石柱下面呢？千音宗的犯人吗？”刘懿反问道。

    “不清楚。”确实是摸不透对方的想法，但他的心脏却莫名地急促跳动起来。

    为了提升自身的实力，林雅等人都选择了闭关，不将自己的实力提升到极限，他们根本不会选择停止自己的修炼。至于离开秘境，则是还早，他们还需要在秘境中呆一定的时间。

    张一飞、楚璃月、南浔全都像是抽去了灵魂，怔怔的愣在原地，眼睛睁大。

    这两种材料一种炼制是炼制法宝，品阶也在中上和中等，这水蓝晶钻不用多说，自然是有望结丹的筑基后期修士，为了给自己金丹大成之后，炼制本命法宝之用。
------------

226 结识 1

    从登记室离开后，安格列直接去了这个猎杀部队分部的藏书室。

    任何一个地方，有巫师的存在，就一定有藏书室存在。

    藏书室或者说藏书馆，单独建在分部不远处的一栋小庄园里。

    外边周围是同样的一大片绿色草坪。

    草坪修剪得很整齐平整。中心处，是一个小小的孤零零的黑色石屋，就像一个黑色正方体立在那里，四面都刻画着一个巨大的怪异暗红符文。

    下午时分的夕阳红光撒上去，符文居然隐隐有些泛出红色荧光。

    每一面的墙壁上，都只有一个符文占据完全部墙面，没有入口。

    安格列在一个灰袍学徒的带领下，走进这片草地。慢慢朝着黑色石屋走去。

    几个白袍巫师正从石屋的一面墙壁走出来，很突兀的，如同穿墙而过，仿佛那堵墙根本就不存在一样。

    安格列眼神一凝。

    “是幻术？”他低声问。

    “是的大人。”学徒恭敬的回答。“那是总部的巫师大人设置的。”

    两人和那几个出来的白袍擦肩而过，然后继续朝着石屋走去。

    很快，两人便走到了石墙面前。

    安格列毫不犹豫的直接走向墙壁。一头撞上去。

    嘶！

    一声轻响后，没有预想的撞到头，而是轻轻松松的穿了过去。原本的黑色墙面在安格列快要撞上去的一瞬间，迅速隐形消失，露出一个高大的石门洞。

    学徒没有跟着进来，而是等在门外。

    石屋里面只有三个书架，没有窗户，没有天花板，没有地毯和水晶灯。

    三个红木书架上的一排排整齐的书籍，自然而然的散发出淡淡的白色光晕直接照亮了整个石室。根本不需要任何光源。

    安格列刚一走进来，就闻到一股淡淡的熏香，心神顿时有些宁静的味道。

    石室内，还站了两个白袍巫师，都在一个书架，不过是分别在书架的两侧。一男一女。

    安格列的到来，根本没有对他们造成任何影响，两人依旧聚精会神的翻着手上的书。

    三个书架，把石室分成了四个空挡。这两人占了两个相连的空。

    安格列走过去扫了眼红木书架上贴着的标签。

    ‘基础学科，

    ‘法术模型，

    这是他面前的两个书架的内容。他顺着走过去，最后的书架上标签写着‘稀有资料”

    稀有资料书架就是那两人所看的那个书架。

    安格列视线随意的往那个书架上扫了眼，密密麻麻的书籍目录顿时印入他的视野。

    ‘论生物改造的利弊“阿克琉蝶之号角“封印之水“被诅咒的巫师之书大全“永夜之光，……，

    一个个书名就算是安格列也从未听说过。不过看书的光晕，这些书的亮度本身就要比另外两个书架强很多。这代表这些书的作者，实力要比其他两个书架的都要强大很多。

    安格列先走到另外那个标记了法术模型的书架前。冇慢慢浏览扫视起自己需要的内容。

    绝大多数法术他都记录过基本模型的，顶多就是在基础模型上进行特别改造，有的效果还不如安格列自己的调整不过有的，按照给出的基本数值倒是比安格列自己修正的法术还要强。

    安格列随便拿出一本书翻阅着，一本书就是一个法术模型的记录，释放一个法术需要注意的事项非常多，稍不小心，错了一些细节，就可能导致法术失控，或者根本就放不出来甚至施法失败，精神力反噬。所以一个法术内容都是非常多的，每一步构建精神力模型都有着非常多的注意事项，还有这些注意事项的原因。甚至一些法术还要求有特定的施法环境和材料。

    现在安格列晋级到了液化能量心脏实际上已经不再能满足他的施法需求了。液化之后，可以对一些法术进行更深化的修改。

    不过他原来记录的巫术中，次级火焰之珠算是他最常用的一个一级法术，然后其他的似乎都是用金属天赋解决，对于其他法术，根本没什么运用习惯。除此之外，就是闪电符文附魔，配合金属天赋进行战斗。

    至于幻觉印记和能量心脏，那都是外力。

    原来记录的那么多模型，安格列在精神力液化后，准备挑选出几个作为常用巫术。

    “我是风系火系主体质，现在似乎还多了一个幻觉系体质。这么看来，主要应该以这三方面为主，挑选法术模型。”安格列心中有着自己的思量。

    自己掌握的模型中，最合适的就只有两个，一个是高温场，一个是抽离水分。都可以用于近战时，加强对对手的伤害。

    这两个都是他一直以来不断进行修正强化，这么些年来，从在拉姆所答学院那里到手基本模型后，就一直不断修正强化。

    现在也算是比较实用的法术了。

    都可以配合对近战敌人进行加速伤害。至于风系的法术，就只有个轻身术很实用。不过因为战斗时节奏太快，这些法术根本来不及使用。没有准备时间，大多数巫术在强烈的遭遇战中，都很难用得出来。

    这也是让安格列最为头疼的一点。

    多次和黑巫师们战斗的经验告诉他，如果傻乎乎的站在原地施法，就很容易失去先机，陷入险境。在那种动辄生死的情况下，稍微慢一拍，都是找死的行为。

    所以需要慢慢施法的巫术，更多的是作为事先准备和偷袭来使用比较好。

    所以他需要一叮，能够快速释放，储存在芯片中，需要时瞬发的最好法术。

    以前一直是储存的次级火焰之珠，不过现在感觉就算瞬发次级火焰之珠，威力也不尽如人意。所以安格列需要选择另外的巫术进行搭配。

    除开这点之外，他还准备去找一些高等魔化物品，甚至是魔器来帮助战斗。那才是真正的关键。

    高等魔化物品和靡器都是可以瞬发的魔化装备，对于战斗有着非常大的帮助。只不过拥有这些东西的巫师都绝对不是一般角色。也极难遇到。

    在书架上挑选了一会儿，安格列才选中了一个风系的，名为自然吐息的巫术。

    这是模拟一些强大生物的吐息攻击的巫术，可以通过嘴部吞吐出具有迟钝和击退，以及腐蚀伤害的能量强风。是这里的一级巫术中比较实用的一个。

    威力不算强大，但胜在范围够大，效果够持久。

    一次吐息，覆盖范围可以最大达到面前的，BO度角度，而且吞吐范围足足可以达到二十多米。持续时间达到三个小时。

    只是这个模型很复杂很难学。

    安格到一眼扫过去，书架上有足足一排接近二十本的书籍，全是记录这一个巫术的。

    安格列叹了口气，这个巫术，可以很大程度上配合金属天赋，对敌人进行削弱效果。因为按照上边记录所说，这个巫术因为极其复杂神秘一般巫师基本上没办法解除，只能等时间结束。

    而强一些的巫师就算有解除的巫术，释放出来，也最少要花费一小时才能彻底清除掉效果。

    这个巫术的作者在书中提到了，这个巫术的难缠之处，就在于里面的能量组合排列之复杂，结构之诡异，以及引动的能量粒子成分和一般风系巫术完全不同仅仅只是风系巫术，释放出来后，就会迅速吸引冇周围很多种其他的能量粒子进行术后组合造成特殊效果。实际上这个巫术的消耗是不大的。

    精神力消耗也不算太多。

    唯一的难点，就是难学极难掌握。

    静下心神，安格列开始慢慢翻看这个巫术的具体冇内容，并通过芯片直接扫描下来。

    时间一分一秒的过去了。

    下午的夕阳慢慢越来越暗。

    突然间，一声刺耳的鹰鸣从石屋外传来。

    安格列蓦然从书中回过神来。

    侧过脸看向门口，嘴唇微微动了动。

    马上，先前带他过来的那个灰袍学徒此时走进石屋。走到他的面前，但是却低着头，不敢去看安格列手上的书口那是他现在看一眼就会受到精神力创伤的巫师之书，不到一定的精神力就观看，没有好处只有害处。

    “怎么回事？”安格列询问。

    “大人，是今年挑选出来的加入我们六环的新学徒到了，刚才那是他们乘坐的鹰队的叫声。”学徒低声回答,“鹰队每年都会路过这里，然后经过第二次筛选，最后的人丰能进入学院或者其他分部。”

    “是新人啊。”安格到放下手上的书，走出石室，另外两个巫师则是还是没什么动静的站在原地翻着书。完全不理会外边的动静。

    走出石室，外边的草地上，一股暖暖的微风拂面而来，安格列仰起头，正好看到一队黑色大鹰排成一队，正缓缓朝着分部的建筑下降降落。看样子已经先就降落了一部分了。

    “今天是泰戈尔大人带队啊，看起来这次的生源比较不错。”灰袍学徒在一边小声说着。“大人，考核一会儿就会开始，由这里的分部猎杀部队负责人罗宾大人主持。您要去看看么？这可是每４年一次的盛会。”

    安格列看着远处分部建筑的方向，那边隐隐传来人的说话声，老鹰的低鸣声，还不时有翅膀拍打起来。看起来异常热闹。

    他皱了皱眉：“还是算了，你去吧，我不喜欢太吵闹。”

    “我是专门负责大人的事务，您不去，我自然也不会去。反正每4年都能看到一次。”学徒赶紧说着。安格列远远的看着分部大门里迎出来一个白袍，带着外边从老鹰身上翻身下来的学徒和巫师，一起进入了分部。这些人大部分都众星捧月的围绕着两个学徒，簇拥着两人走进去。（未完待续）


------------

227 结识 2

    剩余的一点学徒，才在后边慢慢走进分部。

    安格列对于这些事基本不感兴趣。

    转身回到石室，继续记录那些巫术书。

    不过他回到石室，才发现，自己站着的那个书架，居然有个白袍已经走过去也在翻书。

    是那个男白袍，一头灰色的短发，银灰色的双眼，面容平静，看上去似乎还青涩未脱。很年轻的样子。

    安格列略微顿了下，又自顾自的回到远处，开始记录法术。

    那名学徒自然不敢进来。

    石室再度陷入一片安静。

    不多时，石室外传来脚步声。一个高大的人影一下子走了进来。

    是两个人，居然是按各类先前就见过的两人。

    一个光头男巫，另一个是那个容貌精致脾气火爆的黑发女巫。两人当时在那个大厅里就差点和另外的几人直接干架起来。

    “哟呵”光头一进来，就看到了站在书架边的安格列。“居然你比我们还要先走完流程啊。”他一脸惊讶。然后回过脸对那个黑发女巫道：“薇薇安，看到没，比起人家你嚣张个毛毛虫！”

    “再烦我就斜掉你的舌头！”那个黑发女巫冰冷回答。她冷冷的看了眼安格列，然后才扫了眼书架的标签，直接走到基础学科的那个书架前，开始翻阅资料了。

    光头嘿嘿笑了两声，也不生气，同样走到安格列的身边，翻起书架上的法术模型书。

    “嘿，兄弟，你速度蛮快的嘛。成功加入这里的药剂学分部了？”

    安格列扫了他一眼：“你们加入猎杀部队了？”

    “是啊，今天总共有五个人加入，我和那个嘴巴狠毒的美女被分到一个组，算是新人组合，一起执行任务。”光头脸上微微有些得意。

    安格列自然不会真的以为他是得意了，这年头会伪装的巫师多了。他脸上也浮现出微微有些羡慕的微笑。

    “很厉害啊，我本来也想加入猎杀部队的，可惜看起来就比你们差了很多。”

    “不要泄气，路要一步步的走出来。”光头拍拍安格列的肩膀。“我们两个以后负责南部那边的边境安全，以后来分部有什么事，你尽管报我卡拉尔的名字。看在一起入部的情况，一般小事，我也能给你摆平。”

    “多谢你的好意了，我加入药剂学分部，也是在南部那边，你们居然也是在南部，需要药剂的时候，也可以找我来给你们配置，好歹我们也是一起进部的，到时候我给你们优惠。”安格列心中一动，微笑着说。

    “是吗？那太好了。”光头卡拉尔嘿嘿笑起来口“不过听说南部那边的公共区域交易所前不久出了事，猎杀部队的一个巫师有一个居然无名无辜的突然失踪了，有了位置空缺，不然我们也不会这么简单就被分配过去。你在南部，不知道有什么消息没有。”

    “这个我也听说了，不过具体情况也不清楚，是不是那个负责交易所安全的巡逻队长？”安格列问。

    “是啊，就是那个。”光头舔舔嘴唇,“听说那家伙很强的，还是三大家族之一的代表性人物之一，居然也有人能把他干掉，看起来南部那边应该会有很好玩的事。现在三大家族那边，也已经派人过去查了，正好去凑热闹。”

    安格列能够清晰的感觉到，眼前这个光头，身上的气息丝毫没有掩饰，是真正的液化阶段巫师。而且身上的血腥气息，也比较浓重，看起来以前也杀过巫师。甚至可能他本人就是黑巫师。

    一般黑巫师经常接触杀戮，尸体，血腥，就算杀的巫师不多，也会给人一种满身血腥的味道。所以这也是黑巫师不受白巫师欢迎的原因之一。

    趁着石室安静，安格列干脆一边扫描，一边和光头有一句没一句的传音聊起来。倒是也得知了一些关于猎杀部队的主要资料。

    六环高塔的猎杀部队，分为正式成员，和外围成员。

    外围成员很多很多，负责情报和追查之类的任务，人数到处都是，而且谁也不清楚到底谁是外围成员，甚至很多学徒骑士，也在其中。很多人连自己都不知道自己其实是在为猎杀部队提供情报。

    而正式成员则人数少多了。全部都是极其强悍的正式巫师。都是在很多想要销案底的巫师当中，优胜劣汰挑选出来的精英。

    所以正式成员，就代表着强大。

    当然，一个西南分部，总共的正是成员一直维持在三十几人左右。几乎每隔一段时间，都会有因为各种原因减员和隐退。加上持续不断的加入的成员，人数也算维持不动了。

    其中绝大部分成员，都换过人了，还能一直呆在猎杀部队不死的巫师，只有寥寥几人，这几人就是猎杀部队的中高层。

    部队结构很简单。

    部长，副部长，分部负责人，正式成员，外围成员。

    但每一个级别，都代表着绝对的实力差距。那是经历无数次战斗后，用战绩体现出来的差距。

    能够成为正式成员的，都不是一般巫师，一般会被分配去驻扎任务，或者执行通缉和清除任务。有的是两人一组，有的是单人一组。可以有自己的下属招募权，权限数量在十五人内。各种支付报酬都可以由高塔分部审核后拨发。

    诺拉资源点众多，需要防备的地方也多，加上执行任务，以及交易所的安全问题。要不是正好有空缺。光头两人也不会刚好分配到南部区域。

    也即是说，这两人过去的主要目的，还是负责包括公共区域在内的六环区域南部边境安全为主。南部边境，还有着几个小家族存在，这两人过去如果顺利的话，也能很快变成所谓的地头蛇。只要和当地小家族不出矛盾。倒是不会出多大的变故。

    和光头聊了一会儿，安格列和他交换了秘法印记，算是相互都有心结交。气氛很融洽。

    安格列一直坐在六环南部区域，靠近边境线，同时距离当初奎日曼负责的六环交易所也不算很远。所以正好是处在光头卡拉尔俩个人的负责范围内。

    本来他只是一直呆在自己的小湖边，虽然了解到周围有几个小家族的情况，以及附近还有个小型聚集城镇的存在。但是一直没怎么去多接触。

    只是作为隐居在交换塔边上的巫师之一，一直生活安静。

    但是考虑到现在的情况是自己很可能会在六环呆上很久，那么类似光头卡拉尔即警冇察局局长身冇份这样的朋友，自然也不能少，毕竟诺拉不允许死斗，很多时候通过势力关系解决更合适。而且通过卡拉尔，以后也能了解到更多的自己周边的情况变动，不会再和以前一样两眼一黑除了自己身边的事，其他什么都不知道。毕竟还有个迷盘学院那边的红眉老头对他恨之入骨。

    通过和卡拉尔的闲聊安格列还了解到一个关键的问题。那就是液化巫师们都需要的二级巫师基础学科知识，加入猎杀部队后，成为正式成员就可以得到。而他所加入的药剂部估计得等到负责人申请之后，上边通知下来了，才能进行授予。

    不过好在这个问题算是很快就能解决了。

    这也算是安格列目前的目的之一达到了。

    天色渐渐黑了下来，石室内，先前那两个白袍已经走了一个。还剩下一个男子在慢慢翻阅书籍。

    安格列记录完资料和卡拉尔告别之后，直接离开石室。

    石室外一片阴暗，分部建筑上照明水晶的白色光晕连同这边也隐隐照亮了一些。朝着分部外的暗绿树林走去，那里有唯一的离开这里的一条马车车道。

    车道边上还有着独角马租用和搁置的地方。

    走出草坪进入有些阴暗的森林。

    车道左侧的一颗大树上挂了一个油灯。昏暗的黄冇色灯光下，几匹黑色或白色的独角马正悠闲的在低头吃着青草。

    安格列走过去，伸手从腰囊里摸出一块下等魔石，往其中一匹黑色独角马嘴里一塞口忽然他脸上露出一丝诧异，侧过来看向自己的左肩。那里，一种莫名的悸动忽然传出来。

    他隐约中，似乎看到了长着黑色鹰翅和毒蛇尾巴的苏格拉巨鹰女妖，正缓缓爬上自己的左肩，在自己脸颊边轻轻吐着红信一样的舌头。一股湿热带着馨香的气味钻进自己的鼻子。

    苏格拉巨鹰女妖，终于醒了。

    安格列回过神来。看来得尽快回去，试着进入梦魇世界看看。

    面前的黑马正一口咬住那块魔石，咔嚓咔嚓几下，就把魔石咬碎，吞得一干二净。

    安格列这才翻身士马。

    “麻烦了。”安格列双手握住黑马的黑色螺纹独角。

    “没关系。”独角马居然张嘴回话了,“还是你来的那个地方，是吧？”他嗓音浑hòu，很有磁性和雄性魅力。

    “当然，如果明天早上六点以前到的话，我多加两块魔石。”

    “那您坐稳了。”黑马精神一振，前蹄刨了刨地。

    整个黑马身上，一缕缕淡绿色的肉眼可见的能量微风，开始萦绕着旋转起来。

    嗒嗒嗒声中，黑马慢慢往前走起来，开始还很缓慢。几秒钟后，速度越来越快，越来越快。最后直接化为一道残影，迅速消失在夜幕的森林里，只有轰隆的马蹄声远远传来。（未完待续）


------------

228 梦靥世界 1

    一路疾奔中，安格列确实在凌晨六点以前，抵达了自己的湖边别墅。准确的说，是边上的那个交换塔。

    六点时还是一片阴暗，天空只有一点点灰白色。周围异常安静寂静。

    交换塔塔尖上镶嵌着的照明水晶，在黑暗中散发着淡淡的黄色微光。除此之外，再没有其他人影。

    一阵阵冷风吹过，卷起车道上、塔身边的地上落叶和草屑。

    安格列只觉得整个人被冷风一吹一jī，顿时更加清醒了几分。周围除了自己的马蹄声外，再没有任何其他声音。

    他驾着马走到交换塔边上的平地上。呼的一下翻身下马。

    “辛苦你了。”他拿出两块魔石，往独角马嘴里一塞。

    咔嚓咔嚓两声，黑色独角马毫不客气的两口就直接咬碎魔石，吞了下去。

    “那么我就先回去了？”黑马开口说。

    “好的。”安格列点点头，扯了扯衣领，带上白袍上的兜帽，挡住两侧的冷风。

    交换塔黯淡的光亮下，黑独角马转身凑够鼻子里喷出两道白气，慢慢踱着步走进黑乎乎的树林，很快便消失不见了。

    安格列左右看了看周围，一片安静，紧了紧衣领，转身朝着自己别墅的方向走去。

    顺着树林里的小路，慢慢走着。

    右前方的车道小径边，停了一辆黑色马车，马车里隐隐传来细微的摇动声和喘息声。

    这明显又是哪个附近的巫师护卫或者追随者在偷情。这种事在和平的诺拉也算是屡见不鲜了。这里的树林没有危险，不允许私斗。环境安逸到了极点。

    安格列心中明了，面色不变，加快脚步，很快便没入树林里。

    顺着小路足足走了半个小时，才重新远远看到小湖边上的一座护卫石塔。灰白色的石塔边上挂着白色的照明水晶做成的水晶灯。

    白色有些暗淡的灯光，透过污浊的水晶玻璃照射出来，一些细小的飞虫围绕着灯不断飞舞旋转。飞虫的尸体已经在灯里面积了hòuhòu的一层。虫尸有些挡住了水晶灯的灯光，显得有些黯淡。

    灰白色的石塔边上，燃着一堆篝火。明黄色的火光不时跳动一下，一个男骑士穿着褐色半身皮甲，正打着呵欠坐在火堆边。无聊的用树枝拨弄火堆。

    安格列大步走出树林，沿着小径走过去。

    “什么人！”坐在火堆边的骑士突然低吼一声，反手瞬间把长弓拿在手上，一支白羽箭马上上弦，瞄准安格列所在的方向。

    “是我。”安格列走到光线范围内，扯下兜帽。

    “是格林大人啊。”骑士连忙放下弓箭，“您回来了。”

    “恩，警觉性不错。”安格列点点头，不再理会这个新招来的骑士，直接越过石塔。朝湖边的别墅走去。

    穿过湖边小路，推开花园的栅栏门，安格列摸出钥匙，打开别墅大门。

    里面还是原来的样子，一尘不染。干净整洁。

    或许是开门的声音稍微大了点。安格列刚刚进门，别墅大厅的两个卧室房间，顿时一前一后的迅速打开了。

    两个小小的身影从房间里跑出来，都穿着白色的睡衣。

    “大人，您回来了。”走在前边是艾米，“需要给您准备一点饮食么？”

    “不用了。你们自己去睡吧。”安格列淡淡的回答。“南希呢？在你们房间？”他听到了艾丽房间里还有一个不怎么匀称的呼吸声。“是的....”艾丽低着头低声回答，“南希姐姐因为我们害怕，所以过来陪着我们睡.....”

    “恩。”安格列点点头，不再多说，“好了你们回去吧。我还有事，去一下地下室，如果我不出来，不要让任何人打扰我。”

    “是。”两个双胞胎恭敬的行礼，然后转身各自回到自己的房间。

    安格列能够猜得出南希没有出来迎接自己的原因，因为他从艾丽的房间地面上，隐约看到了南希的衣服，从里到外的衣服，全部都散落在地上。看起来，南希肯定是因为身上什么也没穿，才假装睡着，不好意思出来见自己。

    自从双胞胎来之后，这两个小家伙似乎是经过特殊训练过，对那方面的技巧异常娴熟，南希因为一时善心陪着双胞胎的时间多了一点，便被心存感jī的双胞胎用技巧和工具带来的欢愉作为报答，一次两次后，南希本来就空虚，便彻底迷上了两个双胞胎。

    至于安格列，只是让双胞胎不能过火，破了南希的身，其他都没什么要求。

    看着两个小女孩回到房间，安格列脱下身上的白袍，挂在客厅的衣架上。

    然后走到楼梯背后，伸手往墙上一贴。

    白色的墙面顿时浮现出一扇小门。

    无声无息的拉开小门，安格列慢慢走进去，反手关上小门。

    重新融合门缝后，安格列沿着石阶走下去。迅速进入密闭的法术室。

    然后关上房门，盘膝在中间坐下，轻轻闭上双眼，开始平心静气的休息和冥想。

    时间一分一秒流逝，他的精神状态也渐渐调整到了最佳。

    终于，不知道过了多久。

    “开始吧。”他轻声说着。

    嘶…….

    他能够感觉到，巨鹰女妖正缓缓的用丰满的胸部在自己背上肩上摩擦着，不时发出欢快悦耳的笑声，她身上的羽毛在自己金属的皮肤上摩擦，发出嘶嘶的声响。

    渐渐的，他忽然感觉到一阵疲倦，一股强烈的睡意突然毫无征兆的涌上脑海。

    安格列并没有抵抗，只是轻轻的放开心神。然后缓缓陷入睡眠。

    他坐在法术室里的身体，也开始渐渐的扭曲波动起来，逐渐变得半透明一样，很快，便彻底消失在法术室里。

    嘶....

    耳边陡然传来一阵轻轻的出气声。

    安格列再度睁开双眼。

    周围一片漆黑，他左肩上，苏格拉巨鹰女妖无精打采的趴在肩头。双翅和尾巴都毫无力量的全部挂在安格列身上，触感异常清晰。

    她看上去似乎消耗了极大的力量，感觉到安格列醒来。女妖顿时露出一丝小孩子一样的欣喜声。

    黑暗中，安格列也看不到女妖的情况。渐渐的，他感觉到肩上的女妖居然缓缓变轻。耳边的嘶嘶声也渐渐变小。

    很快，十几秒后，安格列忽然感觉身上一轻，女妖的声音和触感彻底消失不见。

    啪！

    他打了个响指，一团火焰凭空在身边空中燃烧起来，散发出淡黄色火光。

    安格列侧脸望着左肩处，女妖已经彻底消失了，那里什么也没有。他能够感觉到，女妖似乎是和上次一样，因为消耗过大而彻底陷入休眠状态。这一次因为他自己变得更强大了。所以女妖要想带他进入这里，也变得更加吃力了。所以估计休眠还会变得更久。

    安格列瞬间猜测到了其中的情况。回过神来，左右看了看法术室。还是原来的那个房间，没有什么大变化。只是显得有些陈旧。地面上满是hòuhòu的一层白灰。

    空气里居然隐隐漂浮着bóbó的灰白雾气，使得法术室里感觉有些朦胧。

    安格列站起身。走到法术室门前，伸手握住门把，正准备打开门。“咦？”他忽然松开门把，抬起手看了看手心，上边居然沾了一些绿色的青苔。还有一层灰黑色的细灰。

    看上去像是很久很久没人使用过一样。

    安格列脸上露出一丝谨慎。伸手握住门把，按照特定的顺序开始慢慢扭动起来。

    很快。咔嚓一声。

    法术室门终于缓缓被打开了。

    外边是空空荡荡，同样很是阴暗的地下室大厅。

    大厅原本墙上的照明水晶，此时也只有两块还在发出微弱的白光。其他的似乎都已经彻底失效了。

    安格列慢慢走出法术室，脚下踩在地下室大厅地面，居然没发出半点声响。

    他低头看去，只见地面上积满了hòuhòu的白灰。自己的双脚踩上去，很是清晰的留下了两排脚印。

    安格列面色不变，反手关上法术室门，开始仔细打量周围的情况。

    地下室墙壁上，地面上，到处都是hòuhòu的白色灰尘。一块还亮着的照明水晶居然还有了一丝开裂，发出的光晕黯淡至极。

    整个地下室，如同很久很久以前，就被人废弃了一样。

    安格列慢慢的先打开其余的房间，材料室，药剂室，都一一检查了一遍，里面的材料和物品都消失了，只剩下空荡荡的一些桌椅。

    安格列退出空荡荡的药剂室，转身朝着地下室出口走去。

    从地下室大厅，走上石阶，安格列越走越慢，最后极为安静的悄无声息的，站在出口面前。

    他运起敛息术，伸出手，按在小门上。

    咔...

    一声极其细微的轻响后。小门缓缓被打开了。

    外边的客厅，一点昏黄的光线透过来，像是夕阳被hòuhòu的云层挡住的光晕。

    昏黄中带着淡淡的红色。

    安格列慢慢走出地下室。轻轻合上背后的小门。

    客厅的空气里，也漂浮着灰白色的淡淡bó雾。看什么都感觉有点朦胧。

    安格列面色不变，一只手已经握住了一颗从皮肤地下钻出来的能量心脏。

    客厅里空空荡荡，地上同样积了hòuhòu的一层灰。

    安格列推开双胞胎的房间，房间房门敞开着，里面空无一人。

    周围安静得有些诡异。

    他眉头皱了皱，转身朝着客厅大门走去。（未完待续）


------------

229 梦魇世界 2

    客厅里的一切，都覆盖着一层厚厚的白灰。符阵的控制石台，沙发和矮桌，墙上的油画。一切都满是灰尘，边缘都隐隐有些破旧和褪色。

    咔嚓。

    安格列轻轻扭开别墅门。

    外边昏黄发红的光线，一下子让客厅变得更加明亮起来。印照在安格列的脸上，把他整个人都染成一片昏黄色。

    安格列站在门口往外望去，天空是厚厚的黄昏时的黄色云层，浓浓的白雾弥漫在整个小湖和树林周围。只能看清七八米外的情景。

    安格列伸出手，对准外边的空中。手上绿光一闪，一丝丝小型的微风缓缓浮现。忽然间，他脸上露出一丝迟疑，还是缓缓放下手来。微风也迅速消散。

    静静走出别墅，两侧小花园里的花草，都已经只剩下黑色的枯萎残余。

    穿过花园，安格列正要推开栅栏。忽然一阵细微的声响从右侧花园里传来。

    他双眼微微一眯，放轻脚步声，慢慢走进小花园，绕着别墅慢慢走着。

    拐过别墅拐角处，安格列看到，自己别墅的灰白色墙面上，一个小孩面孔的灰白浮雕，正缓缓从墙壁上浮现出来。

    这是个留着短短卷发的小男孩面孔，他眼睛的部位没有被雕刻出来，嘴巴一张一合，似乎是在说话，但却没有任何声音传出来。

    安格列眯着眼，稍微退后一步，看着小孩面孔浮雕的动静。

    不多时，浮雕面孔重新融入灰白色墙壁上。很快，又在墙面的另外一个位置，重新浮现出来，依旧是做出说话的神态。却没有任何声音传出来。

    安格列观察了一会儿，才缓缓松开手上的能量心脏，转身，在栅栏上一撑，一下跳出花园。踩在湖边的泥地上。

    哗啦！

    忽然一声水声从湖面传来。

    安格列顿时看向湖水那个方向。

    碧绿的小湖在昏黄的光线下，显得异常安静。

    安格列慢慢走过去，走到湖边。清澈的湖面清晰的倒影出他的样子。

    棕色短发，泛银的皮肤，淡金色双眼。安格列看着水里的倒影，忽然眉头微微皱了皱。

    哗啦！

    一声急促的水声中，一条银色小鱼张开满口锯齿，一下子穿梭游了过来。一口咬在安格列水中的倒影左手上。

    “啊！”安格列猛地倒退一步。捂住左手手背。红色的鲜血缓缓从手上滴落下来。

    手背上面鲜血直流。一大块皮肉被什么东西狠狠撕咬了下去。

    安格列赶紧离开水边，额头微微冒汗，赶紧从腰囊里摸出药膏。在伤患处涂了一圈，一阵细微的嘶嘶声中，淡红色药膏和鲜血发生反应。冒出细细的白色烟雾，很快便凝结成一大块暗红色血痂，止住了手背上的伤口。

    止住伤口，安格列眼中泛起阵阵蓝光，检测没有感染和毒素，才放下心来。

    再度看向湖面方向，刚才那条小银鱼，正在湖水中转了个圈，口中隐隐沾着点点血迹。很快一个摆尾便彻底消失在湖水深处。

    哗...

    又是一阵剧烈的水声中。湖面中心处，一条长达五六米的巨大黑色鱼类缓缓浮出水面，然后又很快下潜下去。

    安格列微微愣了愣，他清晰的看到，这条鱼的背上有着一个白色的三角形符文，那明明是前些日子，他从生物实验室里做过实验后。放出来的一条小鱼。

    他还清晰的记得那个白色符文的一笔一划细节。这条黑色小鱼，昨天他离开时还看到过，只有手指那么长。

    他喉咙上的喉结动了动，脸上更加浮现出警惕的神色。

    沿着小湖，远远的走了一圈。安格列最后在别墅对面的灰白护卫石塔前。停了下来。

    ‘呱！’

    一个微弱的叫声从他脚下传来。

    安格列低头看去，草地上。一只淡绿色的青蛙，正一下一下的跳动着。

    而更为诡异的是，青蛙的背部，居然长着两张人脸，正不断对话着，却没有丝毫声音。

    安格列看过去，那是两张并排着长在青蛙背上的黄肤人脸，如同把人的面孔缩小了黏在青蛙背部一样，当他看过去时，两个人脸的说话声才诡异的慢慢清晰放大，出现在耳边。

    ‘我昨天把父亲的花瓶打碎了，他会怪我的，他一定会！’一个男孩的脸说着安格列没有听过的任何语种语言，却奇异的让安格列知道他在说的内容含义。

    ‘他一定会用加了铁钉的粗木棍狠狠打你。’另一个女孩的脸恶狠狠的说。

    ‘我昨天把父亲的衣服弄脏了，他会怪我的，他一定会！’男孩继续说着。

    ‘他一定会用烧红了的钢针刺你的眼睛。’女孩继续恶狠狠的说。两张黄皮肤的人脸，在青蛙背部的皮肤上不断相互对话着。

    绿皮青蛙一下下的跳动着，很快便跳远了，背上的对话声也越来越远，直到没入地上翠绿的草丛，才缓缓细不可闻。。

    安格列收回视线，这里的一切都显得有些怪诞和神秘，他低头看了眼左手的伤处。那条鱼居然无视了他的天赋防御和皮肤上的坚硬金属层，直接从他身上撕下了一大块肉。

    “年轻人，你来这里想要得到什么？”忽然一个声音从湖水那边的方向传过来。很苍老，还带着颤音。

    安格列抬起头看去，微微一惊。

    湖水岸边，正缓缓爬上来一只一米多长的黑绿色老乌龟。最为诡异的是，它的四只脚，都是白净的人类手臂。

    四只手在地上用手心支撑着，缓慢的支持者乌龟爬上岸边。

    老乌龟满是褶皱的头部微微仰着，看着面前的安格列，居然隐隐透着一丝慈祥的味道。

    “你是这里的居民？”安格列出声问。脸上也稍微好看了些。“终于遇到一个可以交流的生物了。”

    老乌龟摆了摆头。

    “终于遇到一个可以交流的生物了。”它居然发出和安格列一模一样的声音。连基本的音色都完全一样。

    安格列蓦然一惊。

    “终于遇到一个可以交流的生物了。”老乌龟一边说着话，一边朝着安格列缓缓爬过来。脸上带着慈祥的微笑。

    “终于遇到一个可以交流的生物了。”

    “终于遇到一个可以交流的生物了。”

    老乌龟缓慢而坚定的朝着安格列爬动着，口中不断重复着刚才的那句话。

    安格列微微有些头皮发麻，看着老乌龟越来越近，他想往后退几步。却突然发现自己根本无法移动，自己的下半身，从脚部到膝盖。居然已经彻底毫无知觉了。

    他低头看去，自己的膝盖以下部位，已经彻底变成了灰白色的石质，双脚沉重得仿佛被绑着两块千斤巨石。而且石化居然还在迅速朝着膝盖以上蔓延。

    “该死！”

    安格列脸色一狞，扬手就是一个红色能量心脏扔出去。

    心脏划出一条红线，正中老乌龟。

    轰！！！

    红光一闪，一阵剧烈的爆炸声中，呼呼的红色火焰四处飞溅。

    安格列只觉得浑身狠狠一震。耳边一阵轰鸣。金属天赋力场自动在面前形成一面银色盾牌，挡住冲击波。一股股灼热的气流不断从爆炸中心往四面八方迅速流动，化为一阵阵灼热的劲风。吹得周围附近的一些大树树叶也传出哗哗的响声。

    啪！

    一块热乎乎的红色碎肉忽然掉落在安格列身边的草地上。还冒着缕缕热气。

    他低头看去，只见自己的双脚的石化，正迅速的快速消退。恢复成本来的样子。

    火焰在浓雾中很快就熄灭了。原地只剩下一摊碎肉焦炭，和一个被炸成好几块的黑色龟壳。

    安格列小心的走过去，蹲下身，检查了下残骸，加上先前掉落在他脚边的那块碎肉，总共翻找到三块碎肉，还没有被高温彻底变成焦炭。

    安格列微微沉吟了会儿，将这三块碎肉小心的收集进自己的腰囊。

    站起身，他走到护卫石塔前。轻轻推开门。

    里面空无一人，什么也没有，连基本的桌椅和床铺都没有。

    安格列没有走进去，而是就站在外边。

    “这里应该和我原来的世界有着很紧密的联系，不然为什么连我最近才建造的护卫石塔都会一模一样。”安格列眼中缓缓泛起蓝色光点。

    芯片不断告诉的分析扫描着。

    不过似乎在这里，这个世界，芯片以前收集的一些逻辑规则完全不能用。只能从头开始收集资料信息。

    所以一番运算后。对安格列根本没有什么帮助。

    “时间到了。”安格列忽然低声喃喃着，他莫名的感觉到一种悸动。

    他伸出右手，手掌居然开始隐隐的变得透明起来。

    他知道，这是他以原本就不是这个世界的外来者身份，进入这里的时间限制到了。一开始他能呆在这里。也是因为苏格拉巨鹰女妖的血脉之力，但是这个时间也是有限的。

    “可惜.....时间还是太短了些。如果能够再延长一些，或许可以去更远一点的地方。”安格列感觉到一阵极度的疲倦和睡意缓缓涌上脑海。

    很快，他便缓缓陷入睡眠中。

    呼！

    陡然睁开眼睛。

    安格列盘膝坐在法术室内，长长吐了一口气。

    他抬起左手，手背上，一大块暗红色的血痂还依旧隐隐传来疼痛感，提醒他刚才发生的一切都不是虚幻。

    “看来，只能等待下一次女妖休眠结束了。”安格列从腰囊里，摸出先前收集的三块碎肉。

    三块鲜红色的小肉块被放在安格列的右手掌心中。

    “看起来，确实能够从那边带东西回来。”安格列联想到刚才差点被老乌龟彻底石化的情景。

    “或许可以用在生物实验室上。”他脑中闪过一丝念头。（未完待续）


------------

230 实验 1

    拿着三块还冒着淡淡热气的血肉，安格列起身，走出法术室。

    穿过地下室大厅，走出地下室。关上小门，然后顺着楼梯上了二楼。

    走到二楼最尽头的一个房间面前，他伸出右手，在房门中间轻轻一拍。

    啪！

    一个红色手印顿时出现在房门中央，然后开始变淡，消散。

    手印完全消失的一瞬间。房门突然传出咔的一声。居然自动打开了。

    房间里面是一片朦胧的白色光晕，中央的半圆形桌面上，还放着各种手术用具和特殊药品药剂。桌子边缘处，还有着红红绿绿的水晶瓶和一些斑斑的血迹。

    房间角落里，放着一个个大小不一的大箱子，都用黑布蒙着的。

    墙壁上的水晶灯光晕也无法透过黑布看到里面。

    安格列关上门，走到右侧的一个大箱子面前，伸手抓住箱子表面的黑布一角。

    哗！

    他一下把黑布彻底扯掉。露出箱子的情况。

    这是一个透明的水晶玻璃箱。没有丝毫颜色的水晶玻璃内，挤满了一只只浑身黑色羽毛的小鸟。这些小鸟大多都只有巴掌那么大。原本很是安静，但黑布被扯掉以后，这些黑色小鸟顿时惊噪起来，发出密密麻麻的叽叽喳喳的叫声。

    安格列解开盖子的一角，快速伸手进去，抓了一只小鸟出来。然后拿起一边的小盆，往里面倒了些细碎的面包渣。

    重新盖上盖子。搭上黑布，小鸟的叫声顿时低了下来。

    “最普通的黑夜雀，看看到底会有什么效果。”安格列微微有些期待。

    黑夜雀在诺拉到处都是，它们喜欢黑暗，不是惊动到它们，根本不会鸣叫，一般都非常安静。而且抗性不错。属于这里最常见的野生鸟类。随便找个人，都可以利用简单的方法抓到很多很多，那一箱子的黑夜雀。全是安格列用一块魔石换来的。

    这种小鸟就连普通人也能很容易抓到，肉质鲜嫩，是日常生活中比较常用的食材来源。

    安格列抓着那只小夜雀。回到半圆弧型的白色手术台前站定。

    空着的左手在虚空中随手一划。

    嗤！

    一道红光光柱陡然在手术台上冲起来，拳头粗细，呈圆柱形。像一根红色棍子直立在桌面上。

    光柱是由桌面上的一个形似‘￥’的暗红符文散发出来的。一直冲到半米多高，才渐渐淡化。

    持续不断的光柱隐隐还发出嘶嘶的不稳定能量流动声。

    安格列把右手中的黑夜雀塞进光柱。

    红光似乎有着麻痹作用，夜雀一进去，就彻底僵直动弹不得。只能发出细微的唧唧声，表面它还活着。

    安格列拿出先前的那三块血肉，然后找出一个小水晶瓶装进去。右手伸出食指，指尖缓缓变细变尖，延伸出一根银色金属尖刺。

    尖刺嗤的一下。变长，刺穿瓶子里的其中一块血肉。然后再轻轻收回来，尖端已经沾染了点红色血迹。

    盖上瓶盖，将瓶子挪开一个位置。

    安格列用手指的尖刺，对着躺在红色光束里的黑色夜雀。轻轻在其身体侧面一刺。像是打针一样刺了个小口。

    然后缓缓的取出尖刺。拿过桌面上的一个小瓶子，拔掉瓶塞，银色金属尖刺在小瓶子里面的清亮液体中搅拌了几下，清洗掉了上面的血迹。

    安格列才缓缓融化尖刺，覆盖回皮肤表面。

    “建立任务，皮试反应实验。”安格列默念。

    ‘任务建立。开始建立黑夜雀档案。皮试反应实验开始记录中.....’芯片顿时在安格列的眼中，浮现出淡蓝色的一排排数据。

    这些数据都在安格列视野的左侧下方，并且在不断刷新变化。一根手指粗细的红色心电图正不断跳动，显示着黑夜雀此时的心跳情况。下边还有体温，脑电，以及血流速度，呼吸频率。

    芯片不能影响实体，只有分析和储存两个功能，但通过对能量粒子的储存，芯片已经可以利用收集能量波动，来细化反推还原信息。

    只是利用能量波动，就能还原波动主体的大致情况，如果这种波动没有丝毫掩饰和防备，那么这个情况还能更加细腻。

    无论是心电，还是脑电，或者体温，都是有着能量辐射波动的。血流速度也能通过芯片利用能量粒子进行辐射扫面得到。还有其他很多数据，都能够简单获取。

    现在的芯片，在安格列晋级后，似乎也得到了能力增强，可以利用能量粒子进行辐射扫描的数据，更加详细了。只是面对力场防护的对象，还是没有什么好的扫描方法，只能通过一点点泄露的能量波动气息，勉强计算其本体情况。

    倒是面对普通的如黑夜雀这样没有力场防护的对象个体，扫描能力却是能够达到一个极高的层次。

    时间一分一秒的过去了。

    黑夜雀渐渐的有了反应，它在红色光束的符文束缚中，开始不断颤抖。身体如同人遇到寒冷时，剧烈的颤抖着。

    先前被安格列刺过的左侧身体，居然开始慢慢肿了起来。

    肿起的部分，以肉眼可见的速度，缓缓鼓出了一个和夜雀头部差不多大的肉包。

    肉包上的羽毛也都缓缓掉落下来。露出下面肿得发红的皮肤。

    嘶！

    忽然间，肉包中间，突然裂开一条口子，里面居然又伸出一只湿漉漉的黑色翅膀。

    同时间，黑夜雀的身体另一侧，也开始迅速鼓胀起来。很快的，也肿了一个肉包出来。

    同样是撕拉一声。肉包再度撕裂，伸出一只湿漉漉的黑色羽毛翅膀。

    原本只有两只翅膀的黑夜雀，此时变成了身体两肋又长出了两只黑色翅膀。总共四肢翅膀。

    ‘唧！！！’

    原本被麻痹在手术台上的黑夜雀突然发出一声刺耳的尖叫。

    嗤的一下，夜雀瞬间消失在远处。

    安格列还没来得及反应过来，不远处的房间墙壁上，突然啪的一下，一团血雾陡然撞在墙上炸开。

    黑色羽毛和血肉飞溅得到处都是。

    那只四只翅膀的黑夜雀一下从墙上掉落下来。大半的身体居然都被彻底撞得稀烂，在地上动弹了两下，便彻底不动了。

    ‘变异结束。四翅黑夜雀。瞬间爆发速度：125.76米。’芯片的反馈这时才缓缓在安格列耳边响起。

    他眼中的数据顿时停滞在黑夜雀消失的最后瞬间。

    “果然厉害，不愧是那里的血肉。”安格列有些意外的笑了起来。

    黑夜雀本身的瞬间爆发速度，他以前也测量过。只有一秒内8-10米的样子，瞬间爆发速度也不过只有一米左右。而刚才，看上去，变异了的四肢翅膀黑夜雀，速度居然能够得到125.76米瞬间爆发。那就不用说高速飞行速度，也低不到哪里去。

    一般来说，瞬间爆发速度，是有一个加速过程的。肌肉发力，在一开始瞬间产生的速度，这个测量。芯片是界定在十分之一秒的时限内。

    所以这个数据，就代表着，四翅黑夜雀，在十分之一秒内，可以爆发飞出125米左右.这是一个恐怖的加速过程。

    四翅黑夜雀的身体因为不习惯这个速度。挣脱符文束缚后，狠狠一头撞上房间墙壁，没来得及拐弯，就彻底把自己撞得稀烂。

    看着墙壁上的血肉和地上的鸟尸，安格列暂时不去理会。

    走到箱子面前，重新又抓出一只黑夜雀。

    重复了上次一样的动作。不同的是，这一次，安格列在黑夜雀的束缚光束上加了一倍多的束缚力。

    红光有些亮得刺眼。

    安格列收回手上的金属尖刺，静静看着黑夜雀开始发生变异。同样是两肋两侧，开始缓缓鼓起肉包，然后从里面挣裂出两只黑色翅膀。

    这一次，四翅黑夜雀没能挣脱红光束缚。只是在光束中不断挣扎颤抖着。

    安格列可以安静的查看眼中正不断变化着的各种数据。

    视野里，左下角，心跳的心电图跳动速度极快，脑电也同样提高了很多倍的频率，血液流速显示是原来的三倍。还有体温也升高到了接近40度。

    ‘四翅黑夜雀扫描结束。’芯片反馈在安格列耳中响起。

    “开始进行控制符文植入。”安格列默念。

    ‘控制符文实验植入开始，模拟实验次数：128次，成功几率：98.54%。此次植入是否建立记录档案？’

    “不用建立。”安格列右手五指，缓缓从皮肤上融化出一层银色金属。液体一般的银色金属迅速在五指之间形成五颗圆圆的金属小球，五颗小球之间，陡然交叉，连接起一条条银色金属丝线。

    “珀鲁！”安格列低声念出短句。

    嘶的一下，五颗小球丝线中心，一个灰白色的马蹄形符文，缓缓浮现出来。

    安格列托着这个符文，将手伸进红色光柱，轻轻翻转按在四翅黑夜雀身上。

    一阵如同灼烧一般的嘶嘶声缓缓响起。

    足足持续了两分钟，安格列才将手收回来，手上的银色金属缓缓融化，覆盖回了皮肤，恢复原状。

    而四翅黑夜雀身上，那个灰白色马蹄形符文也缓缓亮了两下，便彻底消失黯淡下去。

    他能够清晰的感觉到，一丝细微的精神感应，从四翅黑夜雀身上传来。就像是黑夜雀根本就是他的手臂一样，可以随意指挥。

    这个符文，是最简单的植入符文，也是很多黑巫师很常用的手段，用来控制弱小的野外生物。类似于生物寄生术。还是当初安格列在学院的时候，从图书馆里学到的一个小技巧。

    不过那只是一个很小的能量粒子运用，建立的精神力模型，只能算是一个很小的模块，非常简单。

    所以安格列这段时间，除开研究附魔和巩固自己之外，顺便也修正了一下这个小法术，将之以编码的方法，加了几道安全锁。这就形成了他独有的巫师控制符文。

    实际上很多黑巫师，都是以此稍微修改一下，加上不同的安全锁，才形成各自的独有控制符文的。不同巫师加的安全防护措施不同，这就相当于在控制生物上装了一个操作系统，而不同巫师加上的安全锁则相当于防火墙，代表各自独一无二的同时，也起着放置控制符文被破坏的目的。

    所以这个控制符文虽然简单，但是也是极为常用安全的一种手段。

    安格列伸手在桌面上一拍。

    红色光束顿时黯淡下去，最后彻底消失。（未完待续）


------------

231 实验 2

    四翅黑夜雀在桌面上挣扎着站起身，展了展翅膀。颤颤巍巍的站在安格列面前。

    它依旧有着自己的**生命，只是在安格列需要时，可以把身体交给他操纵。在正常情况时，还是以它自身为主行动。

    “可惜这种控制符文，对于精神力的消耗属于持续占据的。不管什么巫师，都只能看精神力强弱与否，来决定生物的控制数量。但是每分出一份精神力，就代表自身精神力会变得更弱，精神力越弱，身体的能量抗性就越低，很容易被巫术影响到。看来必须得仔细考虑才行。”

    安格列仔细算了算，如果要分出精神力全部控制这种四翅黑夜雀，以他现在40多精神力值的程度，可以控制八十多只。也就是说，一点精神力，可以控制两只黑夜雀。

    皱了皱眉，安格列拎起四翅黑夜雀，走到实验室得窗户跟前，使劲推开厚重的窗户。

    外边是别墅侧面的风景。

    一座矮矮的灰白色石塔处理在不远处的树林外，两个护卫学徒正站在石塔边聊着天，注意到安格列打开了窗子，两名男学徒连忙遥遥朝着他弯腰行礼，然后快步朝着其他地方走去。

    安格列等到两名学徒走远了，才轻轻把四翅黑夜雀放在窗台上。

    “飞！”他简单的下达指令。

    嗤！！

    瞬间，四翅黑夜雀陡然消失在窗台上，以安格列的视力也只是隐隐看到一条黑线刺入正午时的天空。

    灰白的云层下面。黑线笔直的，毫不犹豫的直冲远处天际。

    安格列伸手从腰囊里摸出一把黑色粉末，轻轻一搓，粉末顿时冒出黑色浓烟，似乎在他手心中燃烧起来。

    “仆从之眼即是吾之眼。”他用拜伦语轻轻念出短句。

    缓缓的，他的双眼开始泛起淡淡红光。

    眼前的视野陡然一变。

    安格列只觉得双眼一花，自己已经处在极高的半空中。

    呼呼的风声在耳边划过。头上是天空的灰白云层，下方是高速倒退着的绿色树海。

    很快，一个杂乱的人类城镇出现在前边不远处。城镇刚刚出现在视野里，便迅速靠近，然后进入。穿入腹地。

    铛！铛！铛！！

    下方传来清晰的定点报时钟声。

    从高空俯视，可以很清晰的看到，下方红顶灰墙的一排排建筑民居，骑着白马正在街道上巡逻的皮甲骑士，横跨城镇的一条蓝色蜿蜒小河，中心处一座高高的黄铜巫师人像。

    只是很短的时间，下方的城镇便彻底被抛到身后。

    “那是格林兰城镇，距离这里有近十五公里。”安格列知道这个地方，是几个小家族占据的边境城镇。这样的边境城镇，在这里不算少见。

    “回来。”

    断开视野同步。安格列通过精神联系发出指令。

    四翅夜雀在空中缓缓盘旋了一圈，调转方向，又加速朝着回来的方向飞来。

    不一会儿，一个小小的黑点重新出现在安格列的视野中。

    一阵翅膀的拍打声中，四翅夜雀似乎习惯了新的两支翅膀。轻松的减速，落到安格列面前的窗台上。

    “真是恐怖的速度。”安格列有些赞叹。

    刚才他计算过了，四翅夜雀的平均飞行速度，几乎达到了110米每秒。

    要知道，曾经在地球上时，最快的鸟类。也不过每秒80或者90米的样子，而变异后的四翅夜雀，居然能够达到平均速度110米每秒，爆发速度125米左右。

    这种速度，在地球上，已经是生物能够达到的极限了。

    安格列轻轻抚摸了下四翅夜雀的翅膀。

    光滑而柔顺，软软的微微有些冰凉。这让不由得有些心情宁静下来。

    他忽然有了一丝迷茫感。

    安格列从未有过任何迷茫。

    从最开始走上学徒之路，脱离凡人层次，到掌握这种奇妙的力量，进入巫师的层面。他从未有一刻停息。

    如果说一开始，他是为了获得力量自保和更好的生存下去，而走上这条路。

    那么现在，他则是为了看到更加广阔的天空，不同世界的大地，或者是那更高层次的知识和生命。

    轻轻抚摸着变异夜雀的羽毛，安格列陷入了沉思中。

    走到他现在这一步，已经达到了一个凡人不敢想象的地步。似乎已经可以休息一下享受生活了。但安格列却从心底深处，由衷的感觉到一种空虚。

    来到这个世界，父亲家族和自己的关系越来越远，随着寿命的流逝，关于他的事或许以后会被完全淡化成传说也说不准。

    安格列似乎很能体会到，那些年纪大的巫师们，为什么大多数都性情变态了。

    岁月的流逝，让任何巫师都会产生这种类似的空虚感，当家人和亲人离去后，当熟悉的一切慢慢变化消失。带给他们的，只能是不断寻找**刺激来证明自己的存在感，从上到下，或许这也是这个世界风气开放的原因，或许一些巫师会把自己的遗憾寄托在其他方面，继而产生扭曲，就像丽丝佩尔的祖母。

    安格列本来来到这个世界，和父亲家族的亲情就不算深，而现在离开这么久，上一次回去又产生了隔阂。这让安格列连最后的一点寄托也开始淡化了，他同样开始面临很多老年巫师才会产生的问题。

    “或许，是该好好休息一段时间了。正好刚刚晋级，也需要时间稳固状态。”安格列忽然泛起这个念头。除开二级巫师和晶化层次，他自信。自己凭借各种手段，绝对不输于任何液化巫师。

    液化阶段，是个长期的准备过程，液化的精神力，要被身体完全适应，需要很久的一段时间，只有适应之后。才会慢慢对身体产生改造变化，使得巫师可以更容易的改造自身身体。

    这个过程只能慢慢的来，需要很长一段时期。还只能身体自己适应。不能用外力。

    安格列出神的想着。

    不知不觉，天色渐渐有些黯淡下来了。

    咚咚咚。

    忽然房间门传来敲门声。

    安格列回过神来，轻轻在四翅夜雀身上一拍。夜雀顿时菲丽窗台，没入下方的树林。安格列这才走过去打开房门。

    艾丽端着一个银质餐盘站在门口。身上穿着白色连衣短裙的女仆服。

    餐盘中的食物还冒着丝丝热气。

    “走吧，先下去。”安格列反手关上房门，扫了眼餐盘。

    “今天的是鹿肉蘑菇汤和果仁白面包么？不错的搭配。如果能再来点椰蓉果酱就更好了。”

    “好的，我马上去取果酱。”

    艾丽连忙回答。

    安格列顺着楼梯走到一楼大厅，坐在沙发上。

    南希已经在沙发边站着等候了。

    “大人，您的信件。”她上前双手递上来一个黑色的木质圆筒。

    “我的信？来了吗？”安格列愣了下，马上反应过来。

    一年前，他曾经托专门的车马行给黑巫地那边的列侬城送了几封信。

    分别是给以前收过的徒弟提亚，以及少城主海兰.列德罗。和帝摩斯三人。

    特别是帝摩斯，安格列回想起那个美艳得超过女子，还有着恋兄情结的漂亮男子。至今还是印象深刻。

    划掉红色封蜡，揭开黒木筒的盖子，轻轻一倒。一个黄皮纸卷轴顿时滑了出来。

    轻轻展开卷轴。上边的字迹很纤细娟秀。

    ‘致敬爱的安格列老师——提亚.里奥。’

    下面是正文。

    ‘自从您离开列侬后，没过多久，那场恐怖的疾病便蔓延到了这里。蔓延到了列侬城。街上到处是焚烧死尸的的火堆，就连一些穿着灰袍的大人也有的死在疾病里。海兰大人之前受帝国征召，去平定王国动乱。城里一片混乱，我和帝摩斯大人不得已本来打算选择离开。

    但是整个帝国南部。都被疾病覆盖，我们根本无法进入其他区域，那时候，我总是会想，如果老师您也在，或许一定会有办法。列侬城的老城主也染病去世了。

    后来，海兰大人被命令驻扎在帝国北部，估计也不会回来了。陛下在那里给了他一大块封地。

    之后，帝摩斯大人被人刺杀，差点丧命，虽然后来救了回来，但双眼也毁了，再也看不到任何东西。最后只能委托我代理城里的防卫事务。

    哦，忘了告诉您，接到您的来信时，我是在燃着炉火的暖和房间里，一字一句的读给帝摩斯大人听的。帝摩斯大人坐姿椅子上，膝盖搭着红色毛毯，他好像有些出神了。外边还能听到夜莺和猫头鹰的叫声。

    现在帝摩斯大人虽然是列侬城里的代理城主，但是他还是时常怀念您在的时候的日子。忽然接到您的来信，我们都惊喜极了。

    另外，这么久的锻炼，提亚已经成功成为一名正式骑士了，您要是看到我，也一定会惊讶我的进步的。您给我种下的那个生命能量种子，效果比起其他骑士好了很多。

    还有您在城里的那片别墅区，我们可是一直留着保持原样。或许您有一天会回来，看到别墅时，就像才离开几天而已。

    最近我也开始给城里的孩子种下种子了。还收了两个很有毅力的学徒。看到他们，就像看到当初我的自己。帝摩斯大人又在训斥我了。

    还不到二十岁，说起话来，反而像是五六十岁的样子。他总说我没少女的活力，还有城郊外的森林前些年因为特殊原因被砍了很多树木.........’

    提亚在信里写了很多。长长的接近万字的书信，几乎把安格列离开后的一切大小事情都提了一遍。

    安格列看着信纸，脸上渐渐浮现出一丝微笑。（未完待续）


------------

232 日常 1

    分收起信纸，重新装回木筒里。

    “给我笔和纸。”他对一边站着的南希说。

    “好的。”难写噔噔噔的上了二楼，去书房把笔纸和蜡烛拿了下来。

    安格列随便吃了几口食物，便开始给两人回信，同时让南希和艾丽等人先离开。

    回完信，天色已经有些黯淡偏下午了。

    安格列将信纸撞进木筒，然后用蜡烛封住口，写上地址。

    “艾米。”

    很快，在花园里打理花花草草的艾米走了进来。

    “什么事，大人？”

    “把这个交给车马行的人，让他们还是用连续飞行信使传递。”安格列将手中的木筒讲给艾米。

    “好的。”接过木筒，艾米直接离开了别墅。

    坐在沙发上，然后整理了一下秘法印记的留言和信息，过了半个多小时，安格列才停了下来，脸上露出一丝沉吟。

    坐了一会儿，他心中一动。

    嗖的一下，一只细小的黑影忽然从敞开的门外飞了进来，轻巧的落在安格列的肩膀上。

    正是那只四翅夜雀。它乖巧的站在安格列肩膀上，用尖嘴梳理着身上的黑色羽毛。

    轻轻抚摸着四翅夜雀的羽毛。安格列开始思索关于从梦靥世界带出来的那三块血肉的用途。

    正如他看到的那样，那三块血肉都有着污染正常生物，使其变异的特殊功能。这种能力能否用在自己身上。还有待实验。

    毕竟这是来自未知世界的诡异事物，可惜那只老乌龟除开这三块血肉外，其他的部分都被炸得完全失去了活性，能量心脏的火焰甚至连同其龟壳也一并融化烧成灰烬。那三块血肉还是被爆炸力炸飞才幸免于难。

    他忽然又想到了原本小湖里的那只鱼。

    连忙站起身，走出别墅，来到小湖边。

    站在湖边的草丛中，安格列静静望着面前的淡蓝色湖水。

    下午的湖面安静平和。不时吹过一阵风，吹起阵阵涟漪，一些从树林中飞落下来的黄绿树叶。漂浮在湖面上，

    安格列站在湖边，缓缓伸出右手。对准湖面。

    嗤！

    一道银色尖刺陡然从他手中激射而出。

    狠狠刺入湖面。

    哗啦一声，一条黑色小鱼顿时被穿刺了上来。

    银色尖刺迅速缩回，上边的黑鱼也来到安格列的眼前。那是一条黑色的，背上还画着符文记号的小鱼，只有巴掌大小。

    “和那里面看到的黑鱼一模一样。”安格列面色不变，手上尖刺陡然一变。

    嗤嗤嗤！

    黑鱼身体瞬间从内部刺出大量银色尖刺，淡淡的红色血水顺着尖刺滴落在地。

    “杀掉这条鱼，那么下一次那里面的那条黑鱼又会是什么情况呢？”安格列微微有些期待。他能够察觉到，梦魇世界似乎和自己这个世界有着异常紧密的联系。

    随手丢掉黑鱼，安格列手上的尖刺在湖水中搅了搅。洗掉上边的血迹，这才缓缓融化回到皮肤上。

    他转过身，正准备回到别墅，忽然视角的余光看到了通往外界的车道上，一辆黑色银边马车正缓缓停了下来。停在了标有格林巫师的木质路标牌前。

    马车停下，车厢哗的一下打开了，从上边跳下来一个身材强壮的黄袍大汉。

    这时正在巡逻的两个护卫骑士主动走了上去，询问那名大汉。

    三人稍微说了几句，两名安格列雇佣来的骑士恭敬的对那名黄袍大汉行了一礼，便分出一人朝着这边安格列这里跑过来。

    安格列皱了皱眉。能够让这次雇佣的两名巅峰骑士行礼的，应该就是正式巫师了，不过他并不认识这个巫师。

    看着那名骑士很快跑到自己面前，站定行礼。

    “什么人来了？”安格列问。

    “大人，那位大人说是分部那边的人，给您送东西来的。”骑士恭敬的说。

    “是吗？”安格列忽然想到了什么，面色一松，微微露出一丝笑意，“让他过来吧，直接到别墅里来。”

    “好的。”

    安格列走回别墅，在客厅里，让艾米艾丽准备好茶水和水果坚果，便坐在沙发上等待那人的到来。

    很快，那个身材壮实的黄袍大汉便走了进来。

    “尊敬的格林巫师大人。我叫皮格斯。”大汉低声报上自己的名字。

    “请坐，喝点茶水吧。”安格列微笑着回答。

    然后他侧过脸对一边站着的艾米艾丽以及南希等人，轻轻道。

    “你们先出去吧，我和这位大人有事要谈。”

    “是。”

    三人接连离开别墅，带上房门。

    大厅一下子安静下来了。

    黄袍大汉坐在沙发上，端起白色杯子，喝着里面的红茶。面色平静。

    安格列同样面色平静。

    “说吧。是安德烈大人让你过来的吧？”他淡淡的说。

    “是的，安德烈大人让我给您送来关于这次分部的药剂学知识。”黄袍皮格斯从袖子里摸出一个小小的透明水晶球。水晶球内，悬浮着一个暗红色的怪异符文。

    他将水晶球放在两人之间的矮桌上。

    “安德烈大人说，您可以通过这个水晶球，直接和他联系对话。”

    安格列点点头，看着桌面上的水晶球，淡金色的双眼闪过一丝淡蓝荧光。

    顿了下，他才伸手按在水晶球上，微微闭上双眼。

    ‘接触信息联络载体，发现精神力连接方式信息，是否开始接触连接？’芯片的提示开始在耳边响起。

    “开始。”安格列默念。

    唏....

    仿佛人们吸气的声音。

    水晶球缓缓亮起淡红色光晕，变成一颗淡红色水晶球。中心的符文绽放着明亮的红光。并且开始缓缓旋转起来。

    同时间，老头安德烈的声音缓缓传进安格列耳边。

    “唔....你解开水晶球了，看起来皮格斯的速度还是不错。”

    安格列闭上眼，心中默念着回答。

    “找我有什么事?”

    老头顿了下：“这颗水晶球里，记录了这次我给你准备的药剂学知识，是正常情况的资源之一，至于你需要的二级巫师基础学科内容。也收录了一些进去。”

    “是吗？那倒是多谢您的慷慨了。”安格列微笑起来。

    “如果没有其他事，那么我们就此两清如何？”老头安德烈语气生硬。

    “两清？怎么可能？您觉得就这么简单，就可以两清。现在已经不比开始了。”安格列顿时轻笑起来。

    “你还想做什么？”安德烈语气一沉。“别以为你可以威胁我，我就不信你不理会你身上的血脉。大不了大家一起死。”

    “怎么会呢？”安格列语气平静，“您不觉得。像我们两人这样的组合，才是最天然的盟友么？你我合作，可以做到远比一个人更多更多的事情。”

    老头安德烈顿时发出一阵讥讽的笑声。“你？你一个气化巫师能有什么资格和我合作？”

    “当然有。”安格列毫不动气，“合作是双赢的局面，您在班尼思家族，虽然算是长老，但权利其实并不大吧？不然也不会被分配到分部作为负责人。对吧？”

    “你想说什么？”安德烈有点不耐烦。

    “您也知道，诺拉是禁止**实验和人体实验的，也就是说，诺拉同样禁止古代血脉研究。因为古代血脉需要抽取大量生物血脉，实际上每一次都得杀死很多数量的生物。但是您有着血脉提取方法，难道就真的甘心被禁锢在诺拉得不到使用么？想必您一定是有一个极其隐秘的实验室吧？而且还是**实验室，对吧？”安格列面带微笑的说出自己的猜测。

    “那又怎么样？”安德烈老头现在反正都被对方知道了最重要的事，现在也顾不得其他了。他本身并不是班尼思家族的血脉。而是后来加入的外籍长老，所以在家族的权利并不高。这点知道很容易。

    至于血脉**实验室，这也确实是他一直感觉麻烦的一件事。

    “您不觉得，由我给您主持实验室，是最合适的一件事么？你我都有血脉在身，我们无论如何都不可能暴露自己的秘密。也就是背叛对方。否则现在拥有的一切都将被毁掉。”

    安德烈老头沉默了下，他知道对方说的是实情，如果和对方合作，确实是天然的盟友，不过他就是有点憋屈的感觉。而且自己家传的提取血脉方法，他也不想泄露出去。和安格列接触这点时间，他已经感觉到，这人和其他接触的巫师不同，很有种危险的气息。

    “既然您不愿意，那么我们就暂时结成合作关系吧，您也知道，我们现在是想也好，不想也好，都被绑在一块了。您手里有我的秘密，我手里也有您的秘密。信任度天然就比其他人大很多。更何况，您别忘了我还有印记。”安格列微笑着说。

    “合作？印记能力？如果你舍得用幻觉印记拿出来研究的话，我没问题。”老头微微有些讶然的说。

    “看来您或许并不清楚。”安格列微笑道，“我的印记能力，利用这一点做引子，是可以更容易的吸引出鹰身女妖的古代血脉之力的。虽然纯度会低一些，不过总比什么都得不到和周期太长好吧？”

    “如果真的可以，这样的话，我没问题。”安德烈心中一喜，他也不是第一次听说这个办法，只是自己不会而已，没想到安格列会。而且只要自己得到印记，纯度不是太弱，到时候就是一次**易，也用不着这个格林了。

    “另外，我听说上次奴隶拍卖会上，有一批半人马....”安格列话没说完，就马上被老头打断。（未完待续）


------------

233 日常 2

    “那个购买半人马的巫师被杀了，半人马逃离了原地。怎么？你想要？据说杀掉那巫师的人，应该是名黑巫师。”

    “我一个人自然不行，不过您可以派人过来啊。”安格列淡淡的说，“这一次，我得到消息，对这批半人马动心的巫师不在少数。说不定那名购买下来的巫师被杀，很可能就有其他巫师的手笔。毕竟生育能力极强的品种，这个从以前到现在，都是非常手欢迎的烫手货。”

    “这个你不用管，我们家族已经派人过去了。”老头低声说。“你想要，可以也分你两只，如果得手的话。”自以为以后会占便宜，老头顿时心情轻松起来，也大方了很多。

    “那真是太感谢您了。”安格列做出一副大喜的样子。

    那些白色半人马的血脉不比鹰身女妖，她们的血脉浓度要浓很多。两只估计也能提取出一些血脉之力了。这点也只有拥有芯片的他才能做到，其他巫师都只能卡在提纯这个环节，无法进一步。只有芯片才能点对点的利用能量进行微操，在微观程度上进行杂质去除，这样才能达到极好效果。

    而巫师们在微观上，精神力要想达到这个层次，估计不知道需要什么级别。起码安格列迄今为止看到的巫师，是不大可能有这个希望了。

    两人又继续闲聊了一会儿，气氛倒是越来越轻松。

    老头似乎放下了心里的憋屈，和安格列聊起杂七杂八的东西。居然没想到两人还真聊得来。他发现安格列的综合素质，要比他想象的高很多。

    刚开始他还抱着一丝居高临下，而到了后来，居然有几次只能听安格列讲述自己的看法观点，而自己丝毫提不出反驳。这让他倒是诚心的放下了一丝高傲，把自己放在了和安格列一样的平等地位。

    巫师们都是知识极其渊博的存在，而在这其中。巫师都必须不断温习复习以前的一些很久不用的知识。所以到了后来，知识量的积累就会出现一个缓慢的平稳期。

    绝大多数巫师，都处于这个阶段。学过的知识，只有通过不断复习，才能保持记忆。想要学习新知识，以前的就只能慢慢遗忘。

    只有很少的一部分巫师，能够突破这个阶段，成为巫师中的顶级博学者。他们的知识系统非常优秀，知识量非常渊博。都可以被称为大师级博学者。

    而在安德烈老头看来，安格列无疑就是属于突破阶段的博学者层次。而他自己很多时候几乎跟不上安格列的思维转动速度。这让他本来很是憋屈的心境，居然也慢慢淡化下来。能够输在博学者手中，这也是无可奈何的事。

    而最为重要的，让他慢慢放下和安格列之间的间隙的，是其如此年轻。就能达到博学者的程度。以后的潜力绝对不会是一般巫师能够比拟。

    两人聊了足足两个多小时，直到天色有些黯淡下来，才意犹未尽的停了下来。

    安格列从老头身上得到了很多关于药剂学的知识和经验，而对方也从他身上，解决了一些以前一直困扰的难题思绪。

    “时间不早了。那么这次谈话就这样吧。”安格列收尾说。

    “没问题，没想到格林大人居然是位博学者。这次谈话让我也受益很多啊。”老头态度大变，完全和开始是两个样子。虽然两人依旧不能相互信任，不过气氛已经比开始好了太多了。

    “哪里，您的药剂学知识，也让我受益不少。”

    两人相互恭维后。终于断开联系。

    水晶球的红光也渐渐淡了下去。

    “结束了？大人？”

    一直坐在安格列对面的皮格斯面带微笑。

    “恩。你可以回去汇报了，这次辛苦您了，皮格斯巫师。”安格列微笑着回答。

    “您客气了，这是我应该做的。”

    皮格斯留下水晶球，告辞后。安格列一个人坐在沙发上，眼神闪烁，不知道在想些什么。

    直到天色暗淡下来，快要入夜。他才缓缓从沙发上站起来，拿起水晶球。走上楼梯，进入生物实验室房间，关上门。

    安格列直接走到桌子边，拿起那个装着三块血肉的水晶玻璃瓶。里面的血肉还是保持着原来的新鲜程度，这是这个水晶玻璃瓶的特殊效果。

    “看来得尝试一下浓度更高的变异了。”望着瓶子里的血肉，他脑中闪过这个念头……数月之后。清晨。

    轰！

    生物实验室里，陡然传出一声闷响。

    咔嚓一声，门被打开了，房里一阵浓烟冒出来，一个浑身漆黑的男人从里面走出来。

    “咳咳！”他咳嗽着，身上皮肤居然开始迅速震动，一层层黑灰顿时被震落下来，落在地毯上，形成一圈黑色印记。

    “格林大人。您的毛巾。”站在门外的艾丽见怪不怪的地上盛着毛巾的银盘。

    “恩。”安格列拿起毛巾，在脸上脖子上擦了擦，又放回盘子里。

    “准备马车，我要出去一趟。”安格列吩咐说。

    “好的。”

    十五分钟后......

    安格列乘坐着马车离开了别墅，驾车的是一名从奴隶交易会上买来的人类男子。

    穿过密林，马车在之间狭小的车道上缓缓前进。

    终于在半小时后，抵达了西瓦巫师的庄园。

    “你终于来了。”西瓦站在门口，大笑着迎上来。

    安格列下了马车，和他狠狠拥抱了一下。

    “很高兴再见到您。”

    “我也一样。”西瓦笑着回答，他身后跟着两个人。

    那是两个小孩，看样子不过十一二岁。

    “摩罗，尤菲，过来叫爷爷。”西瓦指着安格列转头道。

    两个少男少女面面相觑。

    “这个.....”安格列也有些无语，“就叫我叔叔吧，我还没那么老。”

    “叔叔。”“叔叔。”两个小孩连忙上前叫出声来。

    安格列打量着两个孩子。

    名叫摩罗的男孩子面容俊美，一头柔软的红色短发，身上白衬衣套着褐色皮甲，腰间挂了一把装饰用的银色短剑。看上去卖相不错。完全是俊美剑士的微型版。

    那个女孩子名叫尤菲，皮肤白皙，容貌稚嫩可爱，一头金色长发散在肩上，大大的蓝色眼睛好奇的看着安格列。一身亮红色裙式猎装，搭配黑色裤袜和红色小皮靴，看上去很有点小猎手的英气和娇蛮。

    两个小家伙的皮肤都是一副嫩得仿佛一捏就会挤出水来的样子。身高都只有安格列的胸口。

    打过招呼后，西瓦拉着安格列走向庄园。

    两个孩子跟在后边，也在打量着前面的安格列。

    第一印象，是非常的和蔼可亲。安格列脸上的温和微笑卖相极佳。

    “看来是个很好相处的叔叔。”摩罗小声和尤菲说，居然没有任何声音传出来，似乎是用的唇语。

    “听说是爷爷在这里附近的邻居，是一位非常博学温和的巫师。”尤菲也用着唇语回答。

    “印象倒是蛮不错的，就是不知道一会儿我们能得到什么见面礼。嘿嘿。”摩罗脸上露出一个可爱的笑容。

    “看起来这个叔叔的性格非常好，等会我去撒娇试试。说不定能得的东西多一点。”尤菲狡黠的露出嘴边两个小酒窝。

    “说不定以后我们又可以多一处玩的地方。”摩罗补充说。

    前边的两名巫师谁也没注意后边两个小家伙的打算。

    安格列被拉着走进大厅，里面的桌面上已经准备好了零食水果和酒水饮料。

    西瓦拉着安格列坐下后，自己也在对面坐了下来，两个小孩坐在一边，嘴里开始不停的塞零食。

    “这两个孩子是我的孙子和孙女，都在学院里学习，基础非常扎实。平时都在学院里面和我带的学生一起玩，偶尔也会过来看看我这个老头子，顺便在这里跟着我学习识别一些材料。”西瓦老头看着两个孙子，露出一丝慈祥的微笑。

    “虽然诺拉禁止私斗，不过就这么放他们乱跑，真的没关系么？”安格列问。

    “没什么。这些都是我注意到，有准备了的。本来是准备让他们认你做干爷爷。”西瓦看着安格列嘿嘿笑起来。

    “这个还是算了吧。”安格列表情无奈。他看向一边坐着的两个孩子。

    “你是叫摩罗，是吧？”“你是小尤菲，对吧？”他微笑着对两个孩子说。

    “恩。”两个孩子一起点点头。

    “告诉叔叔，你们长大以后，想要做什么呢？”安格列温和的问着。

    “我想学裁缝！做一名法袍设计巫师。”尤菲第一个娇滴滴的回答。

    “我要做骑士！学院里打架没人打得过我！”摩罗拍着腰间短剑。

    “你又吹牛。”尤菲递了个不屑的眼神过去。

    “嘿嘿。”

    真是美好的梦想啊...

    安格列无语的看着两个小家伙。这两个小家伙，一看就是没经过风吹雨打的样子。

    诺拉本来就和平，加上又在学院里长大，周围如果都是像西瓦这样的老好人的话，那么这种天真的性格也很容易理解了。

    要是在宝石海对面，这样的年纪，估计男孩已经开始跟着父辈上山打猎了，女孩也早已开始学习如何取悦男人了。哪里像面前这两个孩子一样，与世无争。（未完待续）


------------

234 加入 1

    安格列从腰囊里摸出两个小小的红色鸟蛋，递给两个小孩子。

    “来，这是给你们的小礼物。就当作第一次见面的见面礼。”

    “哇，是鲁鲁鸟蛋！谢谢叔叔。”尤菲第一个接过红色鸟蛋，“这可是能孵化出鲁鲁鸟的红蛋。”

    摩罗也赶紧接过鸟蛋，一脸欣喜。

    “谢谢叔叔。”

    “没关系，平时过来看爷爷的时候，有空来我那儿玩就好了。”安格列微笑着说，收回手，轻轻捏了捏尤菲的小脸蛋。

    “哎呀，叔叔的手好冰！”尤菲赶紧跳到一边去，捂着脸。

    “怎么样？今天差不多有时间了吧？正好我这边也处理完了一些事，我带你去学院逛逛怎么样？”西瓦笑着对安格列说。

    “没问题，正好我也处理完了一些事。”安格列微笑着回答。

    “这两天是学院里举行周年庆典，我的两个孙子也参加了上边的一个活动，专门过来请我过去看。”西瓦揉揉一边的摩罗的脑袋。

    “那正好我可以好好参观一下交叉十字。”安格列点点头。

    两名巫师坐着聊了一会后，外边终于传来阵阵鹰鸣声。

    “走吧，接我们的来了。”西瓦站起身说，率先打开门，走了出去。

    安格列和两个孩子跟着出去。

    外边的草坪上，三头大鹰正被几个火精灵牵着停在草地上，黑色的羽毛，展开足足有数米宽的双翼。这些老鹰每一头都显得异常神骏。

    西瓦第一个上前一步，翻身骑上老鹰。

    安格列和两个孩子也熟练的骑上黑鹰。

    安格列坐在黑鹰背部。双手抓着鹰背上的一撮黑毛。黑鹰往前跑了两步，便拍打着翅膀，发出噗噗的声响。

    几下便腾空而起。

    三头黑鹰排成一个三角形，朝着天空飞起。

    安格列朝下方望去，几个小老头似的火精灵在草坪上仰头望着，绿色的整齐草坪也被老鹰翅膀卷起的风，吹得有些凌乱。

    清晨时分的天空一片湛蓝，淡淡的阳光照在身上没有半点温度。高空的冷风呼呼的往安格列的脖子里灌。

    他紧了紧袍子的衣领，伏在鹰背上。三头黑鹰中，他的速度是最慢的。身下的这头黑鹰每拍一次翅膀，都显得异常吃力。

    下方的地形，从森林，渐渐出现了河流，湖泊。偶尔能看到隐藏在林间的巫师小屋和别墅。很快，一个个小城镇出现在了下方的视野中。

    渐渐的。飞过两个人类城镇后，黑鹰终于飞出了六环的防护区域，越过下方的一条长长的如同蛇一般的黑色围墙。

    “前边就是公共区域了。我们还是放低高度，差不多快到了。”西瓦在前边的鹰背上大喊。

    “好的。”安格列大声回应。

    三头黑鹰慢慢降低高度，很快，一片没有城墙的城镇出现在下方。

    森林地形渐渐已经变成了平原丘陵。城镇坐落在平原的一个山包上，稀稀疏疏的分布着建筑。

    刚一接近城镇，一股喧嚣的人声顿时从下方传上来。

    很多人在城镇的街道上游行，骑着公鹿和野猪，手里撒着细碎的绿叶碎片。一些小孩子在街上追逐打闹。还有坐在街边演奏风琴的吟游诗人，挽着抛球的小丑。

    一些商人推着大餐车，看到小孩子就发食物和饮料。

    砰！

    下方忽然传出爆炸声，然后是一群人的惊呼声。

    大团大团的蓝色光点从一个建筑物顶端缓缓散落下来，那是庆典用的能量弹幕，用来装饰气氛的。

    三头黑鹰缓缓往下降落，很快在城镇中心的最高的一座圆顶建筑物落了下来。

    淡黄色的圆顶建筑物就像个大蘑菇，顶部平台上已经有四五个人等待着了。

    黑鹰停了下来后，一个留着黑色小胡子的中年男人迎了上来。

    “西瓦大人，您终于来了。西格莉德大人都已经问了很多遍了。”男人表情无奈。

    西瓦翻身下来。摸摸黑鹰的头。“她找我有事？不是说没我的事么？”

    “是关于庆典的安全防卫问题的安排。有些地方需要您来亲自布置符阵。时间很急，大人都催了很多次了。”

    “这家伙，办事真是让人不放心。”西瓦回头看了安格列一眼，“抱歉啊，格林，我这里有事得离开一下，你先和两个孩子在学院里转转如何？一会儿我就来找你们。”

    “没事。爷爷你忙你的去吧，我们也不是离开了你就会迷路。”摩罗抢着说话。

    “我们会带大方的格林叔叔到处逛逛的。”尤菲重点在大方这个词上加重音。

    安格列摇摇头笑了笑：“那就看你们两个的了。”

    “给我招呼好这位大人。”西瓦让一个灰袍学徒过来，吩咐道。然后便跟着小胡子男人急匆匆的离开平台。从一个小入口处进去。一边走一边询问现在庆典的情况。

    安格列下了鹰背，踩在地面上，感觉软软的，很有弹性。

    “咦？这个建筑是...？”他还没问完。

    一边的尤菲就大声回答。“是蘑菇啊，格林叔叔。”

    “叫我格林吧，还真的是蘑菇啊。”安格列有些惊讶的跺了跺脚，下方的淡黄色地面，顿时发出噗噗的踩在毛毯上的声响。

    那名被分配过来的学徒，是个看上去很清秀冷静的女学徒，还留着男式的短发。她直接走过来。

    “大人，我叫菲林，您想先到设么地方逛一逛？这两天是我们交叉十字学院的100周年庆典，可以逛的地方很多。”

    “先离开这儿吧，至于去哪儿逛，让两个小家伙决定吧。”安格列随意的回答。

    摩罗吵嚷着走在最前边。四人从大蘑菇建筑上下来后，一名白袍巫师带着两个已经等候着的学徒便主动迎了上来。

    “格林大人，西瓦大人让我陪您在学院观光一下。我是马拉特。”

    几人前边远处，正搭了一个露天的圆形白色平台，上边堆满了红黄蓝三色鲜花，上方挂着白底黑字横幅：学院100周年颁奖仪式。

    平台下边，坐了密密麻麻的学徒和骑士，看数量不下上百人。前排还坐了两个白袍巫师。所有人都安静的看着台上，没人大声说话，脸上都带着平静的表情。

    台上一个身穿红色连衣裙的女主持人学徒正拿着一个羊皮纸大声念着人名，每念一个，就会有一个人走上台。

    “给我介绍一下你们学院的情况吧？”安格列等人站在一侧，从大蘑菇建筑物的出口走出来。

    “好的。”马拉特和安格列并排走着。“交叉十字学院，在诺拉算不上大组织，但绝对是历史最悠久的组织之一。我们有着整个诺拉除三大组织外。最全的地下图书馆。这是我们的优势。”

    “学院由三大块组成。住宿研究区，教学区，图书馆。实际上加上我们刚刚出来的这个大蘑菇飞禽停靠台，总共就五栋建筑。而巫师大人一般都不在学院常驻，只是轮流值日三大区域。所以学院最多的，就是学徒和骑士。”马拉特顿了下，“学院正式巫师有十九人，平日常驻巫师六人。学徒数量流动性较大，不好统计。不过应该有两百人左右。主要招收的都是本地巫师家庭的学生。”

    安格列一身白袍，站在颁奖台不远处。和马拉特不同，他的陌生模样倒是很是吸引了颁奖仪式下面的学徒的视线。一些学徒望着这边，小声的交头接耳起来。

    坐在最前边的几个巫师也都看到了这个情况。一个大胡子老头冲马拉特打了个招呼，微微摆摆手，扫了眼安格列，看到有人在招待，也就回过神继续看着台上了。

    “我们随便转转吧。反正学院就这么几个地方，很快就转完了。”安格列随意道，他事先就了解过这个学院的大致情况。

    像西瓦这样的气化阶段巫师，在学院已经算是较强的了。整个学院就学院长是一名液化巫师。除开背景和传承的话，在诺拉实际上很不起眼。

    这个城镇实际上也是围绕着这个学院建立的学院城。所以学校庆典，整个城镇都安排开始庆典。

    安格列举目望去。

    整个学院标志性建筑，就是一根根高大的巨型蘑菇。

    白色蘑菇，黑色蘑菇，黄色蘑菇，这些蘑菇上都开了门窗之类的口子。而且看上去很有种古朴的味道。

    学院的情况，只是五个蘑菇围在一起，形成一个圈。作为外围，中间有一些零散的白色石质小房子和三层小楼。

    马拉特带着几人在学院里随便逛了下，很快就逛遍了五个大蘑菇。

    学院很小，就这么点地方，和当初安格列住过的普通人学院没什么大区别。

    只是随处可见抱着书专心背诵记忆的年轻学徒。学院到处是花园和卵石小路，路边有石凳和圆顶小亭子。里面一般都会有学徒在计算模型和记忆符文。

    而每当安格列等人路过时，这些学徒都会恭敬的行礼。倒是显得学员素质风气很好。

    安格列过来的主要目的，自然不是这些。他的目标，自然是西瓦给他提到过的世界石。

    他刚刚用梦靥世界得到的血肉，制作了一个特殊的底牌手段。虽然不知道效果如何，但绝对不会比幻觉印记差到哪儿去。

    如果能够尽量多的进入梦魇世界，那么很可能会得到更多的好东西和资源。

    而随着进入第二次后，那只血脉觉醒的苏格拉巨鹰女妖似乎越发虚弱了，似乎每一次进入，都会消耗她一部分血脉之力。而安格列也感觉到，幻觉印记似乎也在不断削弱中。毕竟他不是真正的女妖血脉，不能再生的其血脉，一次次消耗，总会有被消耗殆尽的一天。（未完待续）


------------

235 加入 2

    而苏格拉巨鹰女妖血脉，是当初古代鹰身女妖血脉变异而来，根本是撞运气得到的。以后再想复制，就很难了。

    要想一直进入梦魇世界，那么世界石就是唯一的可能。传说中能够通过世界石连同其他世界。肯定是有着其特殊功能。

    这也是安格列主动过来接受西瓦邀请的缘故。

    随便逛了圈后，那个菲林的学徒带着两个小孩去准备活动了。马拉特则带着安格列直接前往学院大楼。

    虽然安格列的气息维持在气化阶段，但是对这些普通巫师而言，已经是非常难得的程度了……学院长事务室。

    一个面容年轻的金发男子放下手中的笔，站起身，微笑着望着走进门的安格列。

    “欢迎欢迎，西瓦大人已经给我提到过您了。格林巫师。”男子伸出手，和安格列握了握。“初次见面，我是麦都司，交叉十字的院长。另外谢谢您带格林巫师过来，马拉特巫师。”

    “这是我应该做的。”马拉特微笑了下，“那么两位先谈，我就先离开了。”

    院长麦都司点点头。

    咔嚓，房门被反手关上了。

    “来请坐。”麦都司显得很热情。走到左侧的沙发边，两人一起坐下。

    “您的来意，西瓦已经告诉我了。是为了那个东西而来。是吧？”他从沙发前的桌子上。端出两个白色杯子，里面早已盛满了黑色的饮料，他双手泛起淡淡的红光，紧贴着两个杯子的杯壁。

    “确实，想必这个学院也有部分巫师都是冲着那个东西而来吧。”安格列面色不变。

    “那是自然。”院长麦都司毫不介意。“我们交叉十字本来只是个快要消亡的小学院，要不是那个东西，也发展不出现在这个规模。您的加入意愿，和以前的诸位巫师相同，鉴于您气化程度的等级，给予您学院教授的名衔。除开对那东西的研究机会，您还享有学院特殊福利，以及图书馆深层查阅权限。不过您需要付出的义务，是至少从学院招收三名以上学徒。作为您亲自带的学生，同时每年至少上两小时公开课，课程收入学院收取十分之一。每十年带队一次外部历练任务。”

    念完大致规定，麦都司看了眼安格列。“这些您可以接受吧？”

    “没问题。”安格列点点头，“那么这个最低时间呢？”

    “十年后您随时可以离开。不过那东西可不是这么好研究的。很多巫师都已经研究了几十年了，还是一无所获。您最好要有心理准备。”麦都司提醒说。

    “这个我很明白，如果那东西是真的话，自然没那么容易研究清楚。”安格列理解的点点头。“那么研究方式呢？”

    “世界石的构造很奇妙，因为其特性，只能固定在一个地方。而且其周围一般会有复杂的能量波动力场，所以只能在一起研究实验。这东西，虽然三大组织也在研究，不过似乎都没什么进展。而且有一定的危险性，还请重点注意。”麦都司解释说，“如果您没问题，那么我们就可以签订协议了。由三大组织共同公证的协议。”

    “这个没问题。”安格列知道，不说世界石的问题，就是图书馆的查阅权限，也让他获益匪浅。

    麦都司很快拿出了一份准备好的协议。递给安格列。上边写着一个大前提：在世界石是真实的情况下，双方自愿签订这份合约协议。

    有效期为十年。

    “学院的大课有三项：万物学、法术模型原理、基础运算，您可以参与授课。其他小课程都是由巫师自己开设，您可以自由设定自己想要教授的课程。开课前请预先通报一下教务处就好。”麦都司脸上泛起微笑。“欢迎您加入交叉十字。”

    安格列也笑了笑，看完协议。拿起笔在上边签下自己的名字。

    然后手指在页面结尾处轻轻一点。

    一个黑色扭曲的蛇形印记，顿时出现在书页上。

    刚刚签好协议。学院长正准备收好。

    房门突然传来敲门声。

    “请进。”

    咔嚓一声，一个灰袍女学徒走了进来。

    “学院长大人，雷林楠大人过来了，还有这一次东边的赞助物资也到了，需要派人庆典监督。歌莉娅德大人问您，您的统计表完成了没？她那边急需要用。催您快点。”

    “知道了。我马上就好。”麦都司眉头皱了起来。

    “那么我就先去西瓦大人那里了。等会还要去教务处提前通知开课。”安格列站起身。

    “不用这么急。不喝一杯再走？西瓦教授估计也布置得差不多了。不如等会儿和我一起去庆典的颁奖仪式看看？”

    “也好。我就一起打扰了。”

    “没关系，正好这次学院曾经毕业出去的巫师，六环年轻一辈最耀眼的巫师雷林楠大人也到了，专程过来参加校庆。我们也可以看看这位曾经毕业出去的大人风采。”

    “雷林楠？”安格列微微一愣，“就是那个被誉为六环年轻一代最完美巫师的雷林楠？”

    “正是……学院的教学区，一间教室内。一群十一二岁的学生正叽叽喳喳的在教室里吵闹着。

    “知道吗？这次我们去爷爷那儿时，认识了一个很大方的叔叔，他一次性给了我们两个鲁鲁鸟蛋。”摩罗拿着红色鸟蛋得意的说。

    “古古西亚那家伙绝对不会想到我们有两个鲁鲁鸟蛋。上次他拿着一个梦鸟蛋就得意得像什么一样。”

    “上次我们去多纳湖都没能找到。摩罗你们运气真好。”一个男生有些羡慕的说着。

    “据说多纳湖边就是盟卡利多的姑妈家。结果那天有人把他姑妈养的紫蜜蜂窝捅了，后来盟卡利多被他妈妈狠狠揍了一顿。你们可真够狠的。”摩罗一脸鄙视的看着同伴。

    “对了，多利这次放假去了哪儿玩？”

    “迷雾森林。我父亲带我去的。我们抓了两头三色鸡回来，还有一大堆的各种植物材料。”多利是个满脸雀斑的小男孩，连忙大声说着。双手夸张的舞来舞去。

    “那可真不错，三色鸡烤肉很好吃啊。”尤菲在一边羡慕的说。

    “那下次放假，尤菲你们准备去哪玩？”一个女生问。

    “爷爷说，下次我们去那个很亲切的叔叔家做客，他家门口有一个小湖，我们可以去游泳抓鱼摸鸟蛋。”尤菲回答说。“不过必须要我们的考核都过关才行。”

    “真羡慕你们。万物学这次我又挂了，梵迪老师的考核太严了。假期估计哪都去不了了。”女生无奈的说。

    “你可以去找芭娜娜啊，她那儿有自动写出答案的羽毛笔。”多利插话说。

    “那是作弊！作弊是不对的。”尤菲摇摇头。

    “得了吧。”多利撇撇嘴。

    “好了，走吧。雷林楠大人要来了。就在颁奖仪式那边。还有我们的活动要开始了，大家都去看看。”摩罗大声说。

    顿时一群小孩子冲出教室，朝着颁奖台那边跑去……安格列坐在一排白巫师之间，周围两侧的巫师相互交谈的话题，都是些音乐，艺术，或者培育花草，绘画之类的。然后是哪个家族发生了什么新鲜事，哪个巫师最近又有了什么惊人之举。哪个组织又有什么大的职务变动。哪边又出现了什么奇怪的现象。

    都是些鸡毛蒜皮的小事，这些白巫师却交谈得津津有味。两个白袍巫师甚至对于绘画的风格优劣开始一次激烈的辩论。

    这些白袍长期生活在没有什么争端的诺拉。生活悠闲而没有危险，所谓的争斗，顶多就是丢点面子，损失点资源，对于悠长生命的他们而言，根本无关痛痒。而且知识学到一定程度，就很难有大的进步了。所以巫师们都开始转移注意力，培养了自己喜欢的各种兴趣爱好。

    没有生存压力，没有任何大的约束，想做什么就做什么。白袍们的生活。确实平淡到了极点。

    安格列无聊的坐在颁奖台下得第一排，脸上带着微笑，但实际上却感觉异常无趣。

    “雷林楠大人这次过来，应该也有院长那方面的关系，这次学院承受的压力有点大。院长请来雷林楠大人，也是做个样子给周围的几个组织看。不然再这么下去。学院的生源都得被断掉。”一个白袍小声说。

    “你说湾流之箭吧？那个散乱组织确实最近发展太快了。据说巫师的福利非常惊人，很是吸引了很多巫师加入。”

    很快，左面一群人簇拥着一名金发年轻男子，走了上台，院长和另外两名白袍陪同着这个男子。

    金发男子面孔俊美，披着白色金边的长袍，似乎有些沉默。应该就是那个众人口中的雷林楠。

    然后主持人开始宣读其毕业时间。

    安格列能够感觉到，这个发色耀眼的雷林楠，身上的精神波动似乎是在接近晶化的阶段，比现在的他还要还要强一些。

    而他在看这人的时候，雷林楠居然同样视线一转，看到了最在第一排的安格列。

    两人视线对了一瞬，都同时心中一凛。

    安格列心中惊讶的是，这人似乎异常敏感，瞬间就看穿了他的伪装，看出了两人差不多的精神波动。不过他还是不算很在意，这个雷林楠身上并没有什么恶念气息，这表明他并未杀死过巫师。甚至连血腥味都几乎没有，这代表很可能他连人都没杀过。

    主持人介绍完后，院长讲话，然后雷林楠也随意的讲了几句感慨和好听的祝愿话，领了个奖章，便主动下台了。（未完待续）


------------

236 悸动 1

    雷林楠，安格列暗自记住了这个男人的名字。他的实力远不像表面那么简单。

    坐在前排上，安格列闪过这个念头。

    交叉十字学院的庆典不长，主要是颁奖仪式后，然后是一些学徒和学生上去的表演节目，竖琴演奏、诗歌、还有小孩子们穿上怪物衣服演出的动物故事。

    直到傍晚时分，仪式全场才结束。

    院长才带着安格列单独离开。办理完课程预先安排，以及一些其他的手续流程后，两人来到了学院的研究区的大蘑菇面前。

    昏黄的阳光下，一株黑色大蘑菇被一圈黑色金属围墙包围着。这些围墙上不时的隐隐泛着淡淡蓝色电流。

    正面大门左边，插着一块黑色石碑，上面用数种语言写着‘禁止入内’。

    “就是这里了。”院长麦都司带头走进去。从大蘑菇脚下的一个黑乎乎的入口走了进去。

    安格列左右扫了眼周围，不远处守着一个个的黑甲守卫，将这里包围成一圈。环境很是安静，这片区域除了他们两人外，再没有其他人。

    紧跟着院长走进大蘑菇。

    两人在旋转往下的阴暗楼梯间里走了好一会儿。

    前边楼梯尽头处，才出现一闪褐色木门。

    麦都司伸手在门上敲了两下。

    嘶..

    一声轻响后，木门陡然隐形，消失。露出后边宽广的大厅。

    安格列隐隐看到蓝色水波映射到楼梯间来。跟着走进去。

    大厅中间，是一大块蓝色水池。淡蓝色的水波荡漾，整个大厅到处都是被反射出来的蓝色水光。空气隐隐有些潮湿阴冷。

    麦都司从左侧走过水池，直接到对面的一扇灰白石门面前。双手合十，低声念了几个语句。哗的一声，石门往上打开了。

    两人赶紧走进去。

    里面是一个圆形淡黄色大房间，中心一个圆圈区域被单独圈了出来，里面放着一块黑色不规则型的巨大石头。石头足足有一米多宽，两米多高，像是随处可见的黑色山岩。

    石头周围被一层半圆水晶玻璃罩罩住。外边为了四五个身穿白袍的巫师，其中有男有女，还有两个老得看上去随时可能咽气的老头子老婆子。三个巫师正围着石头记录计算着什么。两个巫师坐在一边的小桌子前，似乎是在冥想休息。

    听到石门的开启，这些巫师大部分都还是该做什么就做什么，毫不受影响，只有一个围在石头边的面容普通女巫抬起头，看了院长和安格列一眼。

    “麦都司大人，今天不是校庆么？您的事办完了？”女巫低声问。

    麦都司摇摇头，“我带一个新朋友过来，他将要加入我们，一起对世界石进行研究。”

    “是吗？”女巫应了声。便再度低下头去，不说话了。

    麦都司也不着恼，似乎已经习以为常了。扭头对身后的安格列笑了笑：“别介意，他们在这里研究很久了，深怕被打断后思路接不上。所以时时刻刻都处于紧张状态。根本没办法理会外界的其他情况。”

    安格列礼貌的笑了笑：“没关系，我来这里，也不是为了和人闲聊。”

    “那您请便。”麦都司伸手指了指中心的那块大石头，“可以从另外一边的通道进去，不过事先提醒您一下，世界石周围的力场很不稳定。稍微有点波动，就会产生极强的能量流紊乱。请务必注意安全。”

    “好的。”安格列点点头。

    “那么，我还有事，就先走了。”

    “那我也不客气了，马上开始初步确定一下。”安格列微笑着说。

    麦都司点头微笑着，转身走出大门。石门缓缓下落，关上。

    安格列站在原地，扫了眼房间里的巫师。

    总共五个人，其中三个气化，两个普通巫师，至于液化的，一个也没有。他也不多加理会。直接走带中心的玻璃罩面前。

    手按在玻璃上，阵阵冰凉的触感从手上传来，透过玻璃。他可以清晰的看到里面世界石的凹凸不平的表面石质。黑色的石质上隐隐有着指纹一样的纹路。

    房间内壁镶嵌了淡黄色的泪滴型照明水晶。整个房间都泛着淡淡的柔和黄光。

    安格列沉吟了一下，看了眼玻璃罩边的另外三个巫师，其中两名女巫都正低头在自己的记录本上迅速的计算着什么，专心致志。而另外一个男巫手托着下巴，正皱眉思考。

    三人对他根本就是没有半点反应。

    “请问一下...”安格列话刚出口，就被人打断了。

    “如果我是你，就不会浪费一点点来这里的时间。”刚才说话的那个女巫抬起头低声说。

    “为什么？”

    “来这里的任何巫师，都只能在这个房间，近距离研究世界石两个小时。之后就会产生各种身体的不良反应，那是身体结构被空间能量紊乱流渐渐破坏的结果。呆得越久就意味着对自己损伤越大。”女巫低声说。

    “是么？”安格列面色一肃，眼中陡然泛起蓝光。芯片的计算分析很快便出来了。确实有能量紊乱现象，对于他的身体还没到伤害的地步，所以芯片也没有提示提醒。

    “多谢提醒了。”他善意的对女巫笑了笑，却不料对方已经低头继续计算了。

    微微摇摇头，安格列转过头，仔细观察水晶护罩里面的世界石。

    “建立扫描分析世界石任务。”

    ‘任务建立。开始扫描……目标周边存在大幅度能量扭曲力场，无法进行触及扫描，任务无法进行。’芯片反馈马上回复。

    安格列眉头皱了皱。

    “建立任务，对周围能量紊乱流进行分析扫描。初步建立模型。”

    ‘任务建立，开始试探性散发能量辐射。预计模型建立时间：大于等于13天21小时45分。’

    安格列眉头皱得更紧了。“只是外边的能量流模型建立，居然也要这么久。不愧是世界石。还没开始研究，就已经感觉到麻烦了。”

    传说中世界石是连通其他世界的关键，不同世界石，连通世界也不尽相同。很多巫师钻研研究，却一直没有什么大的收获。

    安格列倒是也不急，暂时看来，他在液化阶段，还需要巩固很久时间。正好用来进行各方面的完善和研究……数月后...

    地下世界石研究房间。

    嗤！

    冷清清的房间里，只有三个白袍还在。

    三人都围着世界石站着，分别是两男一女。其中一名男子留着棕色短发，白袍随意的劈在身上，里面穿着贴身的褐色皮甲和皮靴。淡金色的双眼，有些类似白银的皮肤，看上去隐隐有种怪异的感觉，

    男子正是已经在这里研究了有一段时间的安格列。

    “结果怎么样？格林。”那名女巫忽然出声问。

    “很麻烦。我这里计算出来的，和格鲁计算的对不上。”安格列皱眉回答。

    另一名蓝发蓝眼的漂亮男子也缓缓点头。“我们的计算相差数值，至少有0.5以上。”

    “看起来，这个模型也不对啊。又得重头开始。”女巫无奈的放下手上的笔和纸。深吸一口气。“好了，今天就到这里吧。一起回去？”

    “好啊。”安格列点点头，蓝发男子格鲁也缓缓点头。

    这两人是安格列在这里这么久，认识的两个还算合得来的朋友。

    两人都是因为世界石而加入这里的。在一次无意间的争论中，安格列直接指出了他们的一个关键性错误，推翻了两人的模型，于是三人一番争执后，算是开始了交流的第一步，之后，三人有什么问题，都会相互交换看法意见。

    安格列跟在格鲁身后，最后一个离开房间。这几个月里，就算是芯片，也只是分析清楚了世界石外表的能量流模型，但是对世界石本身引发这种现象的机制，也还是无法建立模型。

    尽管如此，他也比起其他巫师的进度快了太多太多了。居然一下子追上了已经在这里研究数年了的格鲁两人的进度。这也使得他在两人中，发言一般很有份量。

    三人出了房间，石门关上后，站在门口的水池大厅里。

    “夏丽莲你先吧。”格鲁淡淡说。

    “那我就不客气了。”女巫点点头，解开一头黑发，直接跳进水池里。

    哗啦一声，白色长袍顿时被水打湿，凸显出夏丽莲凹凸有致的火辣身材。

    安格列和格鲁站在水池边，毫不遮掩的欣赏水池里女巫的近乎**的女体。

    巫师之间的男女风气很是开放，夏丽莲并不介意兴致来了和两人发生一点特殊关系。而且大部分女巫，如果不是特殊情况，一般都能够很容易的维持一个极好的身材，维持表面上的不老容颜，对于她们而言，苏日安困难一些，但也不算太难完成的事情。

    夏丽莲轻轻揉搓着自己的胸部，一边有些挑逗的看着格鲁和安格列。

    安格列倒是没什么兴趣，而格鲁眼中也只是欣赏，完全没有和她一起玩玩的意思。

    “好了，洗完赶紧起来，该我们了。”

    “难道你们不想和我放松放松么？”夏丽莲轻笑着说。（未完待续）


------------

237 悸动 2

    “快点吧，等会我还有个约会。”安格列无语的催促。他暗自看了看芯片的记录时间。“差不多七点了，时间不早了，夏丽莲你妹妹还在等着你吧？”

    夏丽莲顿时一拍额头，“你不说我还差点忘了。”她赶紧几下在身上搓了几下，身上顿时缓缓散出一些黑色的墨水一样的东西，很快便被蓝色水流冲散消失。

    哗啦一声，夏丽莲从水里起身出来，右手一按胸口，浑身顿时冒出阵阵白色水汽。

    安格列和格鲁也跳进水里，稍微泡了下，身上同样流出黑色的墨水一样的东西，溶解在水池中。

    “世界石的能量污染如果没有这池净化池，自己处理还真的是很麻烦啊。”夏丽莲在边上笑着说。

    “学院这方面倒是考虑得很周全。”格鲁赞同道。

    三人清洗过后，一起走出水池大厅，沿着阴暗的螺旋楼梯往上走。出了黑色大蘑菇，外边的天色已经彻底暗了下来。

    三人分开后，安格列直接来到学院的飞禽停靠蘑菇前。顺着蘑菇走上顶部平台，一头通体黑色的巨鹰正静静的等在平台上。

    一名学徒正小心的喂着黑鹰一种拳头大小的黑色甲壳虫作为食物。

    “您来了。”学徒正是最开始迎接安格列时的那名女学徒菲林，她被分配给安格列作为专门的学院个人事务处理。因为家境不好，菲林经常在学院里打工。其中帮按各类照看巨鹰坐骑，就是其中一份工作。

    “多谢你了。”安格列礼貌的笑了笑。翻身上了巨鹰。

    黑鹰猛地一振翅，直接奔跑几步，从平台上跳了下去，开始滑行着，拉出一条弧线，然后迅速往上攀升。

    沿着东方。笔直飞行，过了二十多分钟后，黑鹰飞到一片茂密的公共区域树海上空。

    安格列从黑鹰背上往下望去。下方密密麻麻的暗绿色树林里，一块被单独清出来的草坪空地，隐隐能够看到一个小黑点。正静静的停在中间，周围很大一块区域都没有半个人影。

    “就是这里。”他揪住黑鹰的背上羽毛，往下按了按。

    黑鹰顿时往下降落，呼呼的风声中，很快便落到树林的那处空地上。

    空地绿油油的草坪上，还站了一头巨大的黑色秃鹫。边上站了一个身穿白色银边长袍的女子。女子一头黑发披肩，面容清冷，看着下落的安格列，脸上微微泛起一丝微笑。

    等到黑鹰停稳了，安格列翻身下来。站在草地上。

    “好久没看到你了，最近怎么样？你祖母还在逼你？”安格列微笑着问。

    “还好吧。虽然不知道她是什么想法，不过这次找你是为了......”丽丝佩尔脸上泛起一丝无奈。

    “怎么？”安格列难得看到她这个样子。丽丝佩尔和他的关系越发的密切了，一般佩尔在他面前都会放得很开，不像在其他人面前那么拘谨严肃冰冷。所以难得看到她这这副欲言又止的神情。

    丽丝佩尔抬起脸。看着安格列。

    “我感觉最近祖母逼得太紧了，突然在想如果祖母的安排是你会是什么样子。”

    “不大可能吧。对了，你的冲击情况现在怎么样了？我给你配置的地犀之血还够么？”安格列随口问。

    “很好，我的冲级仪式，已经准备好了，这次过来。就是专门邀请你去观望的，就定在明年的2月15。”佩尔点点头。

    “还算顺利吧？仪式的准备。”

    “很不错，祖母判断我的成功率应该很高，毕竟准备了这么多年。家族耗费很多力量给我找了很多特殊的资源作为后备手段。应该有一半的几率能够晋升。”丽丝佩尔肯定的说。

    “已经很不错了。”安格列点点头，不是什么巫师都能够有一半的几率晋级的。晶化层次，已经接近二级巫师了，属于体质在液化程度改造好后，以此体质为基础，进一步进行冲级精神力质变。丽丝佩尔有着家族支持，自然几率会比其他巫师高很多。

    也只有安格列拥有芯片，能够进行微观分析，进而组合出最适合本体的晋级条件方式，从而大幅度提高晋级成功率。其他巫师就没这个条件了。

    “不过冲级会有失败的可能，燃烧体质潜力会影响之后的下一次冲击，所以祖母才会这么急得给我找....”佩尔没有说完，但安格列也清楚她想说的是什么。

    “在你潜力没有被燃烧之前留下子嗣，以后下一代也会有更强的潜力。是吧？”安格列摇摇头。“她这也是为了家族。”

    “恩，我知道的。”丽丝佩尔点点头。

    两人站在一起，面对面闲聊，这也是很久也没有过的事了。

    直到天色渐渐变黑，丽丝佩尔才重新骑上秃鹫，起飞，朝着家族的方向飞去。很快消失在夜空中。

    安格列一个人站在树林中，遥遥望着天空的黑点彻底消失在视野里，这才转身走向自己的黑鹰。飞禽坐骑是不允许私人启骑乘的，只有组织进行特别申请，之后才能给予个人使用。安格列的这头黑鹰就是如此。属于交叉十字学院的公共财产。

    刚刚走过去没几步，安格列忽然面色一沉。

    “谁在那里！”他忽然低声对着黑鹰说着。

    哗啦一声，一个浑身漆黑的人影从黑鹰背后走了出来，脚带起草丛发出阵阵声响。

    “看来果然是这样。我把丽丝佩尔嫁给你的决定，确实是个明智的选择。”人影抬起脸，扯下黑色兜帽，露出一张精致却没有眉毛的白皙面孔。

    “芙兰大人！”安格列顿时一惊。连退两步，保持了一个安全距离，才站定，神色不定的看着面前的黑袍女人。“您怎么有空来这里了。把佩尔嫁给我？您不是在看玩笑吧？”

    芙兰站在阴暗的树林里，除开脸部，似乎身体其他地方都融入黑暗里，如同只有一张白色的脸漂浮在黑暗里。

    她上上下下打量着面前的安格列。

    “我可没时间和你开玩笑。佩尔的晋级不能拖延。两个月后，你们就简单的正式订婚，我会把佩尔送到你的住处。一年内必须给我生出两个以上子嗣，我不管你用什么手段，这是我对你们的要求。”芙兰淡淡的说。

    “一年内？”安格列有些无语，“虽然和佩尔订婚我并不排斥，不过您是不是有点太急了，我们巫师的生育力，您是知道的。这个条件太苛刻了...”

    “苛刻？这已经是很宽松的时限了。那你的最大期限是多久？”芙兰皱眉问。

    正要回话。

    忽然，安格列转过头，看向遥远的远方。那个方向，他仿佛听到了一声婴儿的啼哭声。

    一种莫名的悸动缓缓从他的内心深处涌了出来。那是一种血脉相连的莫名感触。

    “是我的孩子....是我的孩子出生了。”这是来自血脉传承的联系，安格列仿佛看到了，遥远的宝石那边，一间阴暗潮湿的房间里，一个疲惫的女人正满脸泪水的抱着一个浑身邹巴巴的婴儿。婴儿身上还连接着残余的一点脐带。

    “你怎么了？”芙兰微微一愣，顺着安格列的视线方向望去，却只是一片夜空。“就这么定了，我不会允许计划之外的事发生。”她不再理会其他，淡淡的说了句，转身走进树林的阴影中，缓缓化为一片白色寒气，慢慢消散。

    安格列收回视线，低下头。“是我的儿子。我的儿子出生了。”他声音低沉。

    右手手指陡然亮起一个淡淡的蓝色符文。

    他捏紧拳头，又缓缓松开。沉默了一会儿。

    “南希，给我雇佣最强的大骑士和三等学徒，给我去一趟宝石海对面。找两个人。”

    “什么人？大人。”南希的声音从秘法印记中传出来。

    “一个叫凯萨琳的金发女人和一个刚出生的婴儿。如果那个婴儿有学徒的潜质，就带她们两个回来。如果没有，就...算了。”

    安格列仰起头，看着满是星光的夜空，片刻后，抖了抖长袍，转身走进黑暗，慢慢消失不见……夜空中。

    丽丝佩尔骑乘着黑色秃鹫，手指上正缓缓亮着暗绿色光晕。

    她嘴唇微动，似乎是在说着什么。不时脸上泛起微笑。

    “我刚才去见我的一个朋友了。”

    “是吗？怎么样？佩尔你难得有真正的朋友。”一个清亮的男声从印记里传进丽丝佩尔的耳中。

    “很不错啊。他是我唯一的朋友。”佩尔微笑着说。

    “那么我们的事...”

    “我没有告诉他，我不想连累他。这是我自己的事。”佩尔淡淡的说。

    “....也好，虽然困难一些，不过我们也并不是没有希望。”男声顿了下，微笑着说。“要不是他，你也不会被允许频繁的出门游历，我也不会遇到你，所以我们不应该麻烦他，还应该感谢他。”

    “谢谢你，雷蒙。”丽丝佩尔脸上露出柔和的笑容。

    “我一定争取晋升巫师，让你的外祖母认可我。”男声坚定的说。

    “恩。”丽丝佩尔点点头。“我爱你，雷蒙。”

    “我也爱你。”男声渐渐小下去，直至消失不见。（未完待续）


------------

238 戏剧 1

    凯萨琳怀了他的血脉。

    这是安格列完全没有预料到的。

    从他离开家乡，到现在，已经足足过了这么多年，而这个孩子，到现在才生出来，可想而知凯萨琳一直怀孕这么久的怪异现象，在当地会遇到什么样的境况。或许会有家族为她遮挡一些，但怪异的流言，以及别人的眼光，总是必须承担的后果。

    就连安格列自己也不知道为什么这个孩子居然会怀孕这么久才出生。或许和他的特殊体质有关。

    树妖和人类的糅合体质。毕竟树妖这个种族，几乎都是外出后和人类结合，很容易生育成功。

    而安格列怀疑，也有可能是他当初控制住自己时，还是稍微泄露了一点极少的血脉进入凯萨琳的体内，正因为少，才会导致她怀孕这么久口主要是利用时间来培育那一丝血脉。

    但是不管怎么说，那是自己的血脉，确确实实，这是安格列能够确认的。液化巫师能够通过一定神秘的渠道自动产生感应，对自己的直系血脉产生感应。

    如果有资质，那么就接到诺拉来，自己亲自培养，如果没有，那么接过来也没有任何意义，辐射还会反而害了他。

    这是安格列的打算。也是他的决定。他知道凯萨琳是为了什么想要生下孩子，神秘者的血脉的难得是公认了的。

    那是任何家族都梦寐以求的东西。

    嗤！

    他手下的油灯上方爆出一团紫色火焰，紫色亮光一闪即逝，照得安格列的脸和周围的房间，都闪过一丝紫光。

    他从油灯上收回手，看着自己的右手，上边还残留着白色的热气，那是在油灯上灼烧后的结果。

    “每天都需要灼烧一遍右手，上次的血肉植入确实有点麻烦。”安格列摇摇头手一按灯芯，顿时火光被直接按灭。

    离开桌子边，走到生物实验室的窗户边，从窗口往外望去。

    九点多的早上已经隐隐有了正午的温度了，空气感觉有些闷热。外边一片刺目的阳光。

    一阵微微的暖风吹进来，打在安格列的脸上，顿时吹散了房间内的沉闷之气。

    “世界石的事暂时还没有进展，没想到又突然出现了一个我的血脉，然后又是佩尔那边的事。所有事挤在一块去了”安格列微微皱了皱眉。

    忽然他的手指指尖冒起淡淡的蓝色烟雾一个若有若无的蓝色印记在他指甲盖上亮起。

    “是格林么？”丽丝佩尔的声音在安格列耳边响起。

    “佩尔？什么事？”安格列传音过去。

    “祖母，要我和你订婚这件事你知道吧？”佩尔的声音有些异样。

    “我也是前天才知道。前天晚上，芙兰大人过来找我了。和我谈了下关于订婚的事。如果你不愿意，那就算了。说实话，突然从朋友变成另外一种关系，我还真有些不适应。”安格列微笑着回答，说实话如果是做朋友，佩尔的性格很不错但是如果是作为妻子，那就很麻烦了口他并不喜欢这种类型的女人做自己的妻子。太过单纯。

    “我也从未想过会和你有那种可能。很抱歉。”佩尔沉默了一会儿，才回话。“我已经有喜欢的人了。祖母应该是察觉到了什么才会这么着急。”

    “你有喜欢的人了？”安格列一愣,“是什么人？能说给我听么？”

    “他叫雷蒙。是我第三次外出时，遇到的一个男人。”佩尔淡淡的说，但语气里却隐隐透出一丝温和的羞意。

    安格列皱了皱眉，丽丝佩尔的心性表面冷漠但实际上很单纯，不过听她的语气，很可能已经陷进去了。他也不好说其他什么。联想到前天晚上芙兰琼斯对他说的那番话。安格列忽然有种不舒服的感觉。

    “他对你怎么样？”这话出口，安格列就知道是白问了。

    “很好他对我很好”佩尔似乎有些出神了。“好了，不说了。我主要是因为祖母那边的事，来向你道歉。”

    “那好吧，虽然有点遗憾，不过还是祝你幸福。”安格列淡淡的回答。

    “谢谢。”

    秘法印记陡然断开。

    安格列皱着眉站在窗户边，双眼微眯思索了一阵。却总觉得似乎有什么不对劲。想了一会儿，利用芯片总结分析，也得出条件不足无法证明的信息，便只得作罢，开始继续进行世界石数据的计算。

    这次简短的对话后，安格列便再没有和佩尔直接印记对话了。

    之后的一段时间。

    他不是前往学院研究世界石，测试模型，然后回来冥想。就是检查身体精神力适应度。进行一些基本的药剂配置。时间很快便一天天流逝了。

    直到第五天正午，天色阴沉得厉害，大片大片乌云遮掩住了明亮的阳光，整个天空一片阴暗。

    安格列正在小湖边采集一些基本的植物样本，准备在附近种植巳些被梦魇之力污染过的植物。

    哞！！

    忽然一声类似羊叫的声音从侧面传来。

    安格列侧身望去，湖边小径连接着的那条外边车道上，一只通体雪白的巨大绵羊正缓缓停靠在那块格林巫师的路标牌边。绵羊背上的灰甲骑士翻身下来。

    两个巡逻的骑士迎了上去，接过来人递过来的一个褐色圆筒，然后快步转身朝安格列跑过来。

    很快，骑士跑到安格列面前。

    “大人，这是车马行从琼斯家族送来的您的信筒。”骑士将褐色木质信筒双手递过来。

    “恩。”安格列接过信筒，划掉封蜡，揭开盖子，从里面倒出一卷淡黄色羊皮纸。然后轻轻展开。

    随意扫了一眼上边的内容，安格列面色微微一变。

    这封信是琼斯家族写来的，没有署名，看来寄信人明显是不想留下自己的痕迹，所以只能通过直接的信函联系。

    信上的内容很简单，就是大致讲解了一下丽丝佩尔最近几天的行踪行动。

    安格列放下信，隐约感觉丽丝佩尔那边可能出事了口他抬起手，指甲盖上陡然亮起蓝色印记和烟雾，然后稍微感应了一下，却没有丝毫反应。

    “艾米，给我准备黑鹰。”

    “是的大人。”

    片刻后，一个黑点从小湖边的别墅迅速起飞，朝着信上所说的地方飞去。

    坐在黑鹰上，安格列此时也感觉事情很麻烦了。

    他没有想到仅仅这么几天的时间，丽丝佩尔居然会做出那么多的事。

    先是将家族的储存资源私自调出去，然后又将一件对家族很重要的物品，偷偷带了出去。昨天的最新消息，佩尔居然从班尼思家族里，偷了两件重要宝物，却被班尼思家族的巫师联合打伤，不知所踪。家族震怒，责问琼斯家族的人员已经到了驻地。然后经过一系列的内部斗争变故，芙兰无奈在家族压力下，宣布抓捕丽丝佩尔。

    芙兰也没想到孙女居然能够想到用完全封闭秘法山已的方式杜绝她的监控。这才让她有机会得手，现在正是忙得焦头烂额。而且家族也不是她一个人说的算，现在长老会的巫师们正在进行会议，对这些事件，进行处理方案投票。她也正忙着安抚长老会。

    谁也没想到一向乖巧听话的丽丝佩尔居然会做出这么让人震惊的事情。

    而安格列刚刚得到的信件，上边写着，琼斯家族的长老会已经于昨天派出部队，和班尼思家族进行联合搜查。

    这件事甚至引起了六环学院那边的关注，来自外来巫师势力的压力，让家族势力更加急迫起来。

    而就在安格列接到信时，联合队伍在一处森林树屋中找到了还在等待什么的丽丝佩尔。

    树海中间，遥远的一座黑色城堡内。

    当安格列再次见到丽丝佩尔时，是在重重守卫的黑森眼监狱。黑森眼监狱是六环专门用来关押重型罪犯的地方。里面设置了层层的法术防护力场，还有很多反力场湮灭符阵。以抵消巫师们施法的能量波动。

    在一队守卫的学徒带领下，穿过层层防卫，阴森的地牢，还有满是血腥气息的肮脏走廊和刑房。

    安格列在一个单独的方形密闭房间中看到了丽丝佩尔。

    黑色坚硬的房间里，空荡荡的什么都没有，丽丝佩尔一个人坐在一张高背椅上，静静扬着头望着斜上方的小窗。从那里可以看到外边的灰色天空。

    哐铿！

    房间的金属门关闭后发出一声闷响。

    安格列进来后，稍微打量了一下这个房间，唯一的感觉就是空。

    什么静没有，除了一张椅子和一个人。

    “是格林啊。”丽丝佩尔转过椅子，站起身，她的脸颊已经消瘦了很多，眼眶深陷，看上去很憔悴。

    “到底是怎么回事？”安格列皱眉问。他有点莫名其妙。

    “我喜欢的人家族不允许。”丽丝佩尔笑了笑，淡淡的说。

    “那个雷蒙？”安格列眉头皱得更深了,“虽然我能够猜到你们中间发生了很多事，这些事我都不了解。不过，你现在处于晋升的关键时期，居然会做出不计手段的到处找资源和宝物的举动。本来你我的订婚，只要简单给芙兰大人说一下，应该没什么的。但是现在你为了那个人居然做出这种事。我想你们可能很危险了。

    “我从开始就已经预料到这种情况了。”丽丝佩尔面色不变,“不过我相信他，他不会骗我，咳咳！！”忽然她咳嗽起来，捂住嘴，居然指缝间溢出点点鲜血。（未完待续）


------------

239 戏剧 2

    安格列脸色一沉。看着丽丝佩尔的双眼，隐约能够看到里面泛着淡淡的紫光。

    “班尼思家族的巫师动的手？”

    丽丝佩尔点点头。

    “是我的错。我拿了他们的波澜之爪。”

    “是那个雷蒙要你拿的？”安格列沉声问。

    “没有，是我自己的决定。”她的双眼异常平静。

    安格列看着她的眼睛，感觉这段时间里，似乎在丽丝佩尔身上发生的事远比他想象的要多得多。

    “你知道你这次惹了多大的祸么？你的祖母为了你承担着巨大压力。但还是把你带进黑森眼监狱来了口这里是关押重刑犯的地方，大部分犯了重罪的巫师才会被抓进这里。你想过你的下场么？”

    “那么，我们活在这个世界上，又是为了什么呢？生命的意义又是什么？”丽丝佩尔忽然反问,“我只知道，我不后悔。”

    “短短这么点时间，你就变得让我也有些不认识了。”安格列微微摇头，看着仿佛有些陌生的丽丝佩尔。“诚如你说的，人活在世界上，总要有一些自己可以为其付出一切的人事物存在。但你的这种人事物，绝对不会是那个雷蒙。”

    “你不会明白的。”佩尔轻声说。

    “我已经看出来了，你是服用了深海鲨珠吧？”

    佩尔顿时沉默了。

    安格列继续说：“到了这个地步，如果不是芙兰大人是真心喜欢你，你早就被直接处刑了。一个服用深海鲨珠的巫师，身体已经趋于半能量化了，原本你是该前途一片光明的。”

    “我会等着他。就在这里，无论是多久。”丽丝佩尔低声说着。

    “固执到这个地步，你已经没救了。”安格列无奈的摇摇头。“看在我们朋友一场，我才马上过来看你没想到你居然变成这个样子。”

    “对不起。”

    “没必要对我说对不起，我们并没有订婚，你的婚姻是自由的，由你自己决定。另外，你认为，那个雷蒙在连累你做了这等事后，芙兰大人还会让他继续活在这个世界上么？”安格列平静的说。

    丽丝佩尔脸色依旧平静，却不知道在想什么。

    牛嚓！

    房间的金属门再度被打开了。

    “格林说得没错，家族部队已经派出去了。那个雷蒙只要还在诺拉就逃不过长老会的眼目。”芙兰一身白裙，慢慢走进来。双眼盯着丽丝佩尔面色平静。此时的她已经完全收敛了身上的精神波动，变得和常人一样。

    “芙兰大人。”安格列微微躬身。

    “很抱歉，原本打算让你们订婚的。佩尔居然做出这等事。”芙兰罕见的对安格列道歉了。

    “您客气了，现在的重点，是找到那个欺骗佩尔的男人。”安格列平静的说。

    “没错，不过你也不用担心佩尔的身体还是完好的。她的第一次一定会是你的。”芙兰当着两人直言不讳。

    丽丝佩尔没有说话，只是低下头。

    安格列皱了皱眉。

    “其实芙兰大人实际上，佩尔的个性并不是我所想要的妻子类型。，、

    “我本来以为佩尔会是愿意的。”芙兰轻轻吸了口气。“却怎么也没想到，她居然和一个三等学徒搅在一起。”

    “佩尔还是太单纯了应该是那个人欺骗了她。”安格列补充。

    “你说得没错，这全部都是那个雷蒙的错，佩尔只是被那个男人欺骗而已。骗了资源宝物，还骗了感情。”芙兰顺着安格列的话说。“现在我们要做的，是赶紧抓到那个男人。”

    一边的丽丝佩尔听到这里脸上居然泛起一丝微笑。

    “祖母大人，您是抓不到他的，永远。”

    “是吗？那么我们拭目以待吧。”芙兰冷笑两声转身走出房间。

    安格列却隐隐察觉到了一丝不对劲。走出房间时，最后回头看了眼佩尔。

    她依旧低着头脸上的笑容完全是发自内心的，似乎对他们的抓捕行动毫无担忧。

    皱了皱眉，安格列紧跟着芙兰，走出房间。

    芙兰此时正慢慢的等在前边。似乎是专门在等待他。

    “佩尔的事，我很抱歉。”她再度道歉。“出了这样的事，是任何人都不能预料的。”

    “还是尽快搜寻那个雷蒙吧，只要找到那个男人，所有的一切就变得简单清晰。”安格列淡淡的说。

    “佩尔居然会想到隐藏伪装秘法印记封闭信号的方法，来杜绝我的监控，这是我没想到的，也是我太自信了。”她微微摇头,“这一次，我一定给你一个交代。”

    “那就多谢芙兰大人了。”

    安格列微微躬身行礼。

    ……………………………，

    安格列懒得再理会琼斯家族那边的事，见识了佩尔的固执之后，他直接回到自己的住处，每天专心研究世界石和其他方面的知识和法术模型。

    直到两个星期后，琼斯家族来人，送了一封信过来。

    阳光明媚

    翠蓝色的小湖边，一块黑土空地上，正在护理种植的变异植物的安格列，放下手中用来松土的小锄头，接过艾米递过来的一个信筒。

    “大人，是琼斯家族的美伊大人。”艾米恭敬的说着。

    “美伊大人？”安格列微微一愣,“佩尔的母亲大人给我来信做什么？”

    他接过来，打开信筒，取出里面的信纸展开。

    只是快速的扫了一遍，他的脸色忽然变得异常古怪起来，甚至有点哭笑不得的味道。

    雷蒙居然潜入黑森眼监狱，救走了丽丝佩尔。而且，根据有效情报证实，雷蒙的全名，应该叫做雷蒙莉亚，是白牙城堡的一名狂战巫师爱女。

    这个雷蒙从小就是被狂战巫师当做男孩来养身边就她一个女孩，其余都是男孩，小时候就和狮虎为伍，长大后夜难以改变过来。干脆就装成男人了。没想到她居然作为一个男人身份，和丽丝佩尔混在一起了。

    放下信，安格列只觉得心里有种说不出的滋味。像吃了苍蝇又咽不下去。

    不过在诺拉，是允许女性之间结婚的，据说现在的芙兰就和来自总部的监察巫师葵琳娜大人是一对，在芙兰的丈夫死后两人就已经登记结婚了的。

    安格列哭笑不得的伸手在信纸上轻轻一点。

    嗤的一声，一点白光陡然从纸上浮起然后散开变成一面白色光幕，上边显示出一个披肩金发，身材凹凸火辣的白皙美女，她单手叉腰，脸上带着自信而狂妄的笑容。一手持着白色华丽的镂空长剑，站在一颗高大的黑木松树顶。身上的白色披风随风往后飘动。

    “她就是雷蒙莉亚啊要不是她自己暴露出来身份估计没人会想到是她。”安格列无语的盯着这个美女看了一会儿。难怪丽丝佩尔这么自信。对方身为白牙城堡三大狂战巫师的爱女，本身就是不逊于琼斯家族的身份背景。而且本人又是女性这边按照男性去找，能找到才怪。

    “六环的芙兰琼斯，你这个变态老太婆佩尔是我的女人，要想要回她，就自己来白牙城堡找我爷爷吧。”雷蒙莉亚开口说话了，声音完全是清凉的男声，只是有些中性而已。

    嗤！

    图像陡然消散白色光幕也换换散开，化为无数白色光点消失在空气中。

    安格列轻轻抛起信纸，一团黄色火焰呼的一声将其点燃信纸散落到地上时，已经变成一摊白灰风一吹，便化为无数灰尘消散。

    “到底要不要去呢？”安格列摸着下巴，微微摇头。

    信上，佩尔的母亲美伊大人邀请他一起加入追缴雷蒙一行人的队伍，虽然身为六环的一员，身为佩尔的朋友，他有这个义务加入。不过现在看来，是雷蒙欺骗了佩尔，让她以为自己是个一无所有的普通学徒，然后用各种考验测试佩尔对她的付出，结果她成功了。

    于是两人果断私奔。回白牙城堡她爷爷那边避难去了。

    这场事件，在安格列看来根本就是一场闹剧。但是在芙兰眼里，在整个六环眼里，那是白牙对他们的一次羞辱。不过看起来，佩尔是不大可能会有事了。

    难怪开始的时候，他就发现佩尔有点不对劲。原来那时候她应该已经知道了雷蒙的真实身份了，所以才显得异常平静。

    思忖了一会儿，安格列决定不去凑这次热闹。

    他现在还有世界石的事和宝石海那边的情况没有消息。对于突然出生地那个儿子，他隐隐有种不好的预感。

    虽然船只四年才来往一次。不过六环是西海岸最发达的地域，六环高塔的小型信塔，在宝石海上的众多岛屿上，也都有着分布，甚至海对面的大陆，也有一些点存在。

    通过大量信塔，可以起到传递式信息流通。只是花费会比较大。实际上西海岸的六环最高大的六座高塔，也是六座形成阵型的信塔。

    南希派人出去抵达那边后，就可以很快通过信塔传递消息回来，只不过花销比较大而已。一次十多块上等魔石。毕竟这相当于接力一样的信息传递，对于能量的花费异常庞大。

    根据芯片对当时情况的反推回溯。

    安格列可以肯定自己当初绝对是自我控制了的，只是顶多稍微泄露了一丁点出去。

    而那么一点的精华，要想孕育成完整的巫师血脉，估计结果会很麻烦，（未完待续）


------------

240 逝去与礼物 1

    这么一点血脉结合，要想成为有巫师资质的人，很难。

    安格列心中的不祥预感也是来源于此。

    不过一切，都是要看实际情况。

    站在空地上，安格列重新拿起小锄头，开始慢慢松土。

    南希站在一边，脚边放着一桶水，随时准备过来帮忙浇水。

    “大人，分部那边的信鸟刚才也来信了。您要看么？”南希低声问。她还是穿着先前的那套灰色线衣连身裙，上身和下身是连在一起的一件，有点像地球上的毛衣，加上双腿穿着的黑色棉裤袜，将年轻活力的身体完美的凸显出来。

    自从那次起，她就每次都会穿上不同的裤袜，似乎隐隐有着诱惑安格列的意思。这个世界的裤袜是主要用来防寒的，也是贵族少女和漂亮女巫们最喜欢的衣物之一，不过却是没有丝袜存在。

    安格列眉头一皱,“分部？不是学院？最近事情很多啊。”

    “是的，分部和学院，最近的来信很多。另外学院那边，院长大人提醒您该招收两名或者以上的学生了。”南希一般可以观看就写在表面，没有任何遮掩的简单信件内容。

    “麻烦。”安格列伸手对着南希脚边的水桶一指，一丝透明水流顿时从里面飞出，拉出一条弧线，浇到他刚刚松好土的地方，那里已经埋下了一颗细小的黑色种子。

    嘶…

    水流砸在黑色泥土上，发出细微的声响。

    浇完水，整理了土壤一会儿后，安格列丢下小锄头，抬头看了看天色。

    “把信件拿过来我看看。”他一边说，一边走向别墅。

    “好的。”

    南希连忙答应。

    两人一前一后回到别墅，安格列就在客厅沙发上坐了下来，艾米主动送了一杯双头牛奶上来。

    “大人，矮人工程队那边问您，附近的奴隶住宿区建好了，还要不要继续建植物园？”艾米放下饮料低声问。

    安格列一阵头大，他差点忘了，还有买来的奴隶们的住宿区以及计划建造的植物园需要建立。最近事情繁多，弄得他感觉有些混乱。

    “按照原定计划，继续建，反正我也不缺魔石。直到建好为止，这事让南希去负责。”他沉声说。

    艾米连忙去回复了。

    南希此时也把信件拿了下来，有两封，都是写在表面上的两块棕色木片。

    安格列拿过来随意扫了扫，确实是院长的印记气息，也有学院的公章印记。

    一封上面只是催促他什么时候赶紧去授课和招收学生，每一名教授至少要教授两名或者以上的数量学徒。

    另一封则是副院长西瓦，也就是住在不远处的西瓦巫师的来信，他现在需要在学院主持一个符阵，里面隔绝印记信息传递，所以只能用媒介传递信息。

    上面内容是关于两个孩子要在这个假期和他一起过来做客的事。两个孩子的父母都被外派出去出海了，短时间内，只有他来照顾他们。所以这次符阵结束后，他准备过来安格列这里做客，参观一下他的住处。

    看完信，安格列立马迅速写了一封回复，表示非常欢迎对方前来拜访。

    脑子里稍微安排了一下时间，事件处理顺序排列好，安格列缓缓靠在沙发上，舒了口气。

    看来最近一段时间得很忙了。他微微摇摇头。

    “南希，你跟了我有多久了？”他看着站在一边的南希。

    “有好几年了，大人。”南希微微低着头，平静的回答。安格列点点头：“放心，我会给你一个名分。”他站起身，走到南希身边，轻轻搂住她，右手缓缓往下，从灰色线衣裙的裙摆下方探了进去。

    一种温热的柔软而富有弹性的皮肤触感，从安格列的右手传出来。

    他紧紧贴着黑色棉裤袜往两腿之间摸去，轻轻一按。

    南希顿时浑身一软，整个人差点倒在安格列身上。

    “格林大人别在这里好吗？”

    安格列微笑起来，轻轻将其横抱起来，朝着二楼走去。

    “不用担心，既然以前就承诺过我会等着名分定下来的那天吃掉你，现在也不过是收收利息。”

    他的手在南希的裙子里轻轻揉弄，南希此时已经彻底说不出话来，只是浑身皮肤都泛起淡淡红晕。体质显得敏感至极。完全依靠在安格列的肩膀上，轻轻咬着嘴唇，双眼微眯，似乎处于失神状态。

    接下来的时间里。

    安格列先去信塔那边，和专门负责集中传递消息的办理处，申请信塔使用权。花费了大量魔石后，才办妥这件事，接下来只需要等待雇佣过去的人传回消息就好。

    然后是植物园，矮人工程队的效率很高，半个月的时间就立寒朱了一间足球场大小的巨大植物园。就在别墅不远处的地域，外形像是一条趴在地上不动的白色肥蠕虫。安格列在交换塔上递交了植物种子购买和辅助种植的任务。不到三天，就有巫师接下任务过来了。

    植物园的建立，撒种，可以在很大程度上解决安格列购买的一群奴隶的吃喝问题。现在他每天负责这些奴隶的生活，就需要开销一大笔钱，而且还只能依靠班尼思家族的运送物资。这也是安格列事先就计划好的部分。无论饮食，终究还是靠自己才来得安全有保障一些。

    只是植物园至少需要一年的时间才能完全运转，另外还要建磨坊油坊之类的加工场。所以安格列全权交给南希去处理。

    至于学徒，他也在学院里随意挑选了两人，作为自己带的学徒。都是两个很年轻很懂事的男学徒，最主要的，是他们是学院里极少的几名从宝石海对面过来的学徒。所以虽然资质不是最好，但安格列还是挑选了他们作为自己的学生。

    两名学徒要想得到教授，也同样必须出魔石购买，这是规则。只是安格列可以给予他们比其他导师优惠得多的价格，和当初他在拉姆所答学院时一样。导师没有必须的义务教导学生，但是可以给自己的学生方便和优惠。

    让他们付出代价才得到知识，这是为了让其知道知识得来的艰辛和可贵。他们才会知道珍惜。

    一边身体适应着液化精神力，安格列一边处理着日常的杂乱事务，同时不时调配一些药剂作为练习。药剂部申请的资料也送到他的住处了。

    药剂学的方面，他直接扫描进了自己的芯片储存。便将这些资料返还了回去。这让费尽心力准备替他解决资料问题的安德烈老头对其大有好感。

    时间飞速流逝，这样的生活，不断重复，单调而乏味。

    直到一年后……”

    清晨的光线明亮，空气隐隐泛着一丝白雾。

    红顶白墙的别墅边，小湖旁建了一个小小的灰色木头船台，大腿粗的棕色木桩上绑了一艘棕色小木船。

    几片绿叶在船身边的水面上漂浮着。

    一个穿黑色紧身剑士服的男人，正坐在船上，手里拿着一根灰色鱼竿，慢慢的钓着鱼。

    小湖静谧异常，不远处的湖岸边，一名金发披肩的漂亮女子正平静的走过来。

    不多时，女子便走到男子身边。

    “格林大人，信塔那边有回音了。”

    “恩？”男子正是这一年多正不断适应身体的安格列。他放下鱼竿，缓缓站起身。

    棕色的短发已经有些微微披肩了，显然是很久没有剪过了。淡金色的眼眸也变得很淡很淡，以前的黑色瞳孔又渐渐显露出来。

    他的皮肤依旧还是泛着银白色，看起来整个人都有种淡淡的坚硬感。

    “什么时候来的？”他从小船上跳到船台，顺着走上湖岸。

    “就是刚才，我一接到就马上给您送过来了。”南希回答说，同时递过来一个小小的透明水晶球。

    水晶球只有拳头大小，中心缓缓旋转着一个指甲盖大小的红色符文。

    安格列接过水晶球，轻轻往面前空中一抛。空气中一阵莫名的透明波动陡然一闪。

    水晶球定在半空，里面的红色符文陡然停止转动。

    嘶的一下球身投射出一道白色光幕。

    光幕上渐渐从一片白色，显示出了一场清晰的场景。

    一个身穿银白色全身重甲的金发男子，一手提着黑色巨剑”一手抱着头盔，正面对着光屏。他似乎是在一间封闭的狭小房间。

    “很抱歉，大人。我们在任务下达后第二年，就单独乘船加速来到这里，没有任何波折，我们很顺利找到了您要找的人。但可惜的是，那个婴儿，因为先天不足，已经死了三个多月了。我们只找到那名名叫凯萨琳的女子。”重甲男子面带歉意的说着。

    “死了？”安格列一愣口心里忽然有种不知道是什么的滋味。有些恫怅，也有些沉闷。

    光屏如同摄像机一样，顿时一挪视角，转向了房间的一侧。

    房间里有些阴暗，周围是石质的黑色墙壁，隐约可见淡淡的浮雕花纹。

    光屏上很快又对准了另外一个人。

    那是一个满头金发的，躺在床上陷入昏迷中的漂亮女人。

    这是个看上去三十多岁的女人，眼角也隐隐泛起了鱼尾纹。躺在一张大床上，昏迷不醒，脖子上还带着一圈黑色项圈。（未完待续）


------------

241 逝去与礼物 2

    ”是凯萨琳。”安格列一眼就认出了这个女人。

    光屏外，那个重甲男子的嗓音再度传来。

    “这个名叫凯萨琳的女人，已经陷入昏迷一个多月了，经过我们队伍里的学徒的检查，她是因为生命力消耗过大，才会陷入沉睡。应该是孕育那个婴儿，让她消耗了太多生命力。我们想尽办法也没能唤醒她。而现在，她也快要不行了。”

    安格列沉默了，他静静的看着光屏里，白色大床上的金发女人。眼神闪烁，不知道在想着什么。

    不一会，光屏突然泛起刺目白光，然后断了一下后，再度出现对着夫床的凯萨琳画面。

    “现在是半个月后，我们重新回到这里，能够使用的办法都用过了，还是没有任何作用。请原谅，我们已经做了最大努力。”这次是一个女子的嗓音，有点沙哑。

    白色床上的凯萨渊看起来，似乎更加瘦弱了，她的脸颊深陷，皮包骨一般，没有丝毫生气。

    “她就要死了。”女子平静的说着。“很遗憾，这次我们的任务即将结束，现在是通过您提供的记录水晶球，记录下的一切。”

    时间一分一秒流逝。

    十几分钟后。

    凯萨琳的胸口渐渐停止了起伏。

    “她死了。”

    啪！

    安格列一把抓握住空中的水晶球，光屏画面顿时断开。

    他面色平静，扭头对一边的南希说。

    “善待凯萨琳的家族，通报一下六环这边在宝石海对面的联络部分。”

    南希沉默了一下：“好的。您作为正式六环药剂部的成员，这是最基本的权利。六环在那边的影响力非常庞大。”

    安格列看了她一眼。“你的事，我已经动用关系在解决了。迷盘学院那边，在我成为药剂部成员的那天起，他们就撤消了对你我的正式通缉令。你的事也在商榷中。虽然个别人等不会这么简单的放过，不过他们起码不能动用大势力了。你的家族也不用担心被势力围剿。”

    南希眼中闪过一丝感jī。“谢谢您。”她低下头，低声说着。

    安格列点点头，拿着水晶球，转身走向别墅。

    温和的微风吹在脸上，空气里飘来远处的花香。

    叽叽！

    一只小黑鸟陡然从安格列头上飞过。

    他抬起食指一弹。

    嗤！！

    一根银色细针陡然射出。

    右手摊开，啪的一下，接住落了下来的黑鸟。

    还不到巴掌大小的小黑鸟，挣扎着在安格列的手心叽叽叫着口它的头部被银色细针狠狠刺了个对穿。淡淡的血丝顺着伤口缓缓溢出来，一部分蹭在黑色羽毛上，一部分蹭在安格列的手心皮肤上。

    安格列能够感觉到，手中温热的小鸟身体，正慢慢的失去挣扎的力气。丝丝血腥味隐隐钻进鼻腔。

    他静静的看着手中的小鸟，从挣扎，到哀鸣，再到死去。

    “生命是如此的脆弱或许我有一天，也会像这只鸟一样，悄悄死在世界的角落。”

    鸟尸头部的银针缓缓融化，融入他手心的皮肤。

    丢掉鸟尸，安格列大步走向别墅。

    身后的南希正和另外一边跑来汇报日常情况的两个**隶交谈着。

    植物园的事，日常建筑的维护清扫安排人选。购买物资。

    因为占据更多地域以建立油坊和酒坊，而必须前往附近区域侦测是否会触及其他巫师大人的地域。还有一些奴隶之间发生纠纷和斗殴事件。

    这些琐事都是南希在处理。

    她平时得往返于奴隶住宿区，植物园，以及交换塔，还有和班尼思家族的接待学徒进行物资价格商榷。

    以安格列的小别墅为中心，周围上百米区域，已经渐渐形成了一个庞大的综合庄园区。这个区域主要由巡逻的骑士学徒，和购买来的奴隶组成。

    这片区域里的人大多都和南希接触得多，对于真正的主人安格列，反而感觉异常神秘和飘渺。

    南希专门挑选出了两名**，作为自己的副手，管理这片区域的事务。

    安格列快要走进别墅时，南希从背后叫住了他。

    “大人，药剂部的人刚刚送来了您要的东西。就在那边等着。”

    “来了么？”安格列转过身，算了算时间，也该差不多了。

    “让他们送到我的客厅来。”

    “是。”

    走进别墅，来到落地窗边的盆栽前，拿起挂在一边的剪刀才稍微修了修绿色的盆栽植物。

    敞开的大门就很快进来了四个身材强壮的男子，四人分成两组，都穿着hòu实的黑色皮甲，背上背着银色弯刀，两人一组抬着两个巨大的箱子，呼呼的喘着粗气的进到客厅。

    安格列视线在这四个男子的左侧脖子上，看到一个花卉一样的紫色印记。顿时双眼一眯。

    “原来是你们口那就给我送进地下室吧。”

    四个男子都沉默的点点头。他们脖子侧面的印记，表明他们都是从属于安德烈那个老头的奴隶。上次送资料过来，也是他们。

    安格列打开地下室的小门，双手一划，顿时一扇大门缓缓从墙上浮现出来，并打开。

    当初他设计时，这面墙壁就完全使用金属制成口所以在安格列自己的力场天贼里轻松控制。

    四个强壮男子很快便将两个巨大的黑色箱子放到了地下室的大厅，然后才陆续离开。

    安格列等着这四人走远了，才吩咐南希不要让人打扰他。

    独自走进地下室，关上入口门。

    他下了石阶，走到并排放着的两个大箱子并

    箱子表面很光滑，还刻着一圈圈螺旋状的纹路，盖子的中心，镶嵌着一颗鸡蛋大小的红宝石口箱子盖四角还涂着银色的三角形金属涂料。

    看上去做工很好。

    安格列站在左边一个箱子前，伸手一点。

    指尖按在箱子盖上，盖子陡然亮起一层红色光晕。光晕一闪即逝。

    盖子咔嚓一声，中间的红宝石顿时裂开出细小裂纹。

    安格列面色不变，双手扶住箱子盖，使劲往上一撅。

    哗的一声。

    盖子顿时被推到一边，滑在地上，发出砰的一声响动。

    里面一阵白色雾气飘出来。

    安格列眉头一皱，手指一弹，一股微风顿时吹起，吹散丝丝白雾。

    这才朝着箱子里面看去。

    黑色的绸布包围间，躺着一个下半身是马，上半身是人的生物。

    生物上半身是很漂亮的少女身体，白皙微微透红的肌肤，披肩的金发，小巧可爱的鼻子和粉红的樱唇，紧闭的双眼有着长长的弯曲睫毛。丰满的胸部只是用一块褐色麻布包裹着。除此之外，身上再没有任何遮掩衣物。

    白皙的腰部以下，则是白马的身体。不算强壮，但是显得很柔和。

    “果然是半人马。”安格列满意的点点、头,“居然还特地用了催眠宝石释放催眠气体。他倒是想得很周全。”

    走过去，又打开另一个箱子，安格列意外的发现，里面的人马居然和第一个箱子里模样很柏似，看上去似乎是姐妹。

    安格列刚刚因为凯萨琳的去世而有些阴沉的心情，顿时慢慢恢复过来。

    他伸出右手，轻轻在大拇指指甲盖上反复摩挲了三次。

    指甲盖顿时亮起淡淡白光，一个类似玫瑰花一样的花卉印记缓缓在指甲盖上浮现出来。

    “安迪大人，您送来的礼物，我非常喜欢。”他默念传音开始留言。

    很快，安德烈的声音缓缓响起。

    “喜欢就好，这一次，我给你的都是两个原装，没人动过的。而且休质也不错。如果作为生育容器的话，正合适。”

    “对于您的货物非常满意。”安格列顿了下,“对了，您的实验室方面，考虑得怎么样？”

    安德烈老头干笑了两声：“我想了想，还是不麻烦你了，我已经有更好的人选了。”

    “那真是遗憾。”安格列做出一副失望的声音,“对了，您知道为什么巫师们的生育力这么低么？这个方面，我还没有找到过详细的资料。”

    印记那边，沉默了一会儿。

    “这方面，我曾经从一个博学者口中听到过原因。普通生物人类，都无法承受孕育我们男巫血脉的负担，而女巫师又对外来精华有着极强的排斥能力。换句话说，我们的抗性越强，就越难生育。随着我们越来越强大，这样的抗性就越来越强。女巫身体中外来的精华一进入，就会马上被身体本能杀死。而男巫到了后来，一些身体弱一点的生物，只要稍微接受一点精华，就可能造成终生不育，如果妄想利用手段强行孕育，可能会被直接耗尽生命力而死。”

    安格列同样沉默了。

    他听懂了安德烈老头的意思。

    男巫射出的精华，会毫不留情的杀死女方体内分泌的所有生殖细胞。两者根本不在同一级别。而女巫则是身体接受任何精华，都会瞬间自动启动免疫力，杀死其中的所有异物。

    “那么男巫和女巫一起呢？”他又问。

    “体质实力总会有差距，弱的一方的精华会被干掉。不过孕育成功的概率要大一些。”

    “明白了。”安格列轻轻吸口气,“那么白色半人马能够为巫师生育，是不是因为她们的生命力极强？”

    “就是这样。”安德烈，也就是安迪老头，肯定的回答。

    “多谢您解答我的疑惑。还有，再次感谢您的礼物，我真的非常喜欢。”

    “我们是天然的盟友，不是么？”安迪老头呵呵笑了起来。

    断开联系，安格列脸色沉静，站在箱子边，静静看着里面的人马少女。眼中不时闪过复杂的神色。（未完待续）


------------

242 异变 1

    站立片刻，他伸手在半人马少女的脖子侧面，轻轻一按。

    “莫利亚（醒来）！”安格列低声念出法术断句。

    他的手上顿时亮起淡淡红光。红光将箱子里的人马和他的面容都照成一片通红。

    持续了十几秒的样子，红光缓缓散去。

    安格列收回手。

    “嗯”半人马金发少女缓缓睁开双眼，醒了过来。她迷蒙的睁着一双大眼睛，疑惑的看了看面前的安格列，又左右看了看自己所在的箱子。

    “亦“她张开嘴，冲安格列发出无意识的叫声。

    安格列眉头一皱，两手伸进去，一手按住少女人马的头部，一手伸过去张开她的眼皮。

    眼皮撑开后，露出里面无神的绿色瞳孔。

    “你能听得懂我说话么？”安格列用安格玛语轻声问。

    少女怔怔的看了他一会儿，又无聊的往左边看去，同时双手伸出来抓在箱子边缘，想要爬起身，不过似乎力量太小，没办法支撑起身体。

    “能听懂话么？”安格列换了拜伦语，古拜伦语是很多生物都会的交流语种。

    人马少女毫无反应。

    接着，安格列又换了好几种语种，连不怎么完全掌握的混沌语也试了下，依旧没有任何效果。

    他静静看着箱子里还在乱动的人马少女，忽然伸手，一把抓向她上身的褐色围胸。

    嗤！

    抹胸被扯下来。

    一对饱满雪白的胸部顿时弹跳出来。

    “啊”人马少女呆呆的看了眼自己的胸部，脸上还是没什么表情，又继续在箱子里乱动起来。

    安格列一把分开她的胸部，在两胸之间，一个鲜红色的印记清晰隐入他的视线。

    那是一个类似船锚的鲜红印记，上面还缠绕着一条红色小蛇。

    “果然。”安格列吸了口气，放开人马少女，走到另一个箱子前，同样扯掉还在昏迷中的人马少女抹胸，胸部之间，果然也有一个鲜红的船锚与蛇的印记。

    安格列无奈的摇摇头，看着两个半人马女孩，眼里闪过一丝失望。

    “既然是奴隶交易会的附属组织，猩红蛇舰的人处理过，估计也不会有恢复的希望了。两头变成白痴的半人马，估计也只能用来抽取血脉了。”

    他手一张，五指指尖顿时飞出五道银色金属流，金属流化为五条银线，迅速将两头半人马绳索一样捆绑起来，然后轻轻一提。

    两头半人马都直接被提到半空。

    安格列控制着力场，支撑着两头人马女孩，直接走向一侧的法术室。

    咔嚓一声，法术室大门被打开了。

    两头半人马少女被直接放在黑色地板上，地面镌刻着的细密符文线条，让醒着的那只人马少女有些害怕，她刚被放下来，就一下子窜到角落里，精致的小脸上露出惧怕的神情。

    安格列也不管她，出门后，从药剂室那边又拿了一些特殊工具过来。

    从地球过来后他就一直很好奇，这些特别的生物，到底是怎么变成这种怪模怪样的。正好这次机会可以仔细研究看看。

    安格列脸上露出一丝微笑。

    看着那头惊慌失措的半人马少女，他反手关上法术室大门。红光一闪，门顿时被锁上。

    他抬起左手，掌心的双翅蛇尾黑影翅膀微微一振。

    一种莫名的尖锐声音顿时隐隐响起。幻觉印记的一点点被动能力被发动。

    半人马少女眼中的惊慌顿时平静了下来，她双眼呆滞，缩在原地。

    “过来，到我面前。”安格列低声说着。

    不过半人马少女毫无反应。

    安格列猜测估计是她听不懂自己语言的关系。

    千脆他自己走过去。把半人马女孩拖到房间中心。让其站在自己面前。

    扯掉抹胸的半人马女孩，目光呆滞的站在房间中央，双手莲藕一样垂在双侧，上身肌肤白皙滑腻。纤细的腰部以下，从过了肚脐后的小腹开始，就开始渐渐演变成纯白色带着点点绒毛的马身毛皮。

    安格列伸手在她的小腹处摸了摸。

    皮肤很滑腻，没有一点异样，温热如同一团极有弹性的果冻。再往下摸去。

    皮肤开始渐渐变得粗糙起来，白里透红的人类皮肤，渐渐变得更白，最后完全变成纯白色毛皮。

    安格列在白色毛皮上摸了摸。绒毛很柔软，很暖和。其余就没什么异样了。

    绕到半人马女孩身后，马屁股上，是一条金黄色的长长马尾，垂直拖在屁股上。

    “除开上半身外，其余下身完全和马一样。连接处为小腹部，除开皮肤有渐变色泽外，里面的肌肉居然是连在一起的一整块。”

    安格列伸手捏了捏人马少女身上的皮下肌肉线条。

    他小心的从一侧放在地上的黑色工具箱中，取出一只透明水晶玻璃，制成的针筒，有大拇指粗细。

    针头是银色的金属尖细针。

    空抽了几下后，安格列压掉里面的空气，拿着针筒走带半人马少女右侧。伸手按了按她的脖子右侧皮肤。

    他先伸出食指，之间延伸出一个小金属尖刺。

    嗤的一声，金属尖刺陡然红光一闪，被点、燃起来，尖端染着红色火焰。

    安格列轻轻将火焰往少女脖子上一按。

    没有任何反应。

    半人马少女依旧呆滞的站在远处，一动不动。

    安格列皱了皱眉，收回尖刺，看到半人马少女脖子上居然没有半点痕迹。

    “不愧是号称抗火体质。”他满意的点点、头，走到工具箱里，从中取出一根褐色雪茄烟一样的小短棍。

    回到原来的位置，他伸手在短棍前端一抹。

    呼的一声，短棍顿时自燃起来，发出明黄色的火焰。

    随着时间的流逝，棍身前端渐渐变得一片通红。像是烧红了的烙铁。

    安格列这才一口吹熄上边的火焰。然后把通红的短棍，往半人马少女颈子上一按。

    啡，

    一声轻响，半人马少女浑身一颤。脖子上皮肤表面的一点点汗毛顿时被烧焦。被短棍碰到的皮肤周围一圈，也渐渐开始微红。

    安格列这才取下短棍，看到其脖子侧面，一个只是被烫红的红点已经清晰可见了。

    他这才拿着针筒，轻轻从那里斜刺下去。

    嘶，“

    针筒慢慢往上提，拉出一管暗红色的清澈鲜血，像是红葡萄酒一般。

    回到工具箱边，从中取出一个塞着木塞的试管，拔掉木塞，将针头里的鲜血压进去。

    然后安格列重复这个举动，从两头半人马身上抽出了四支试管的鲜血。

    从材料室内取了一些长着红色毛刺的核桃大小果子，丢了一袋给两头半人马，安格列便独自出去了。

    带着四支试管的血液，来到药剂室。安格列开始对血液进行分析和过滤。

    三天后…

    安格列缓缓从药剂室里走出来。手里拿着一小支绿色液体，只有小拇指粗细的水晶试管里，装了大概一半的绿色溶液。

    “终于提取出来了。”他满意的看着手中的绿色液体试管。这些天里，他通过反复抽取两头半人马女孩的血液，从中提取出古代血脉，然后又不断利用补血的药物给两头半人马进补，通过多次抽取，终于将两头半人马女孩身上的所有血脉完全抽离了出来。

    这就是半人马女孩身上流淌着的独角兽和半人马部落首领的所有混合血脉了。

    安格列并不清楚里面有什么杂质，也并不清楚半人马首领和独角兽的精纯血脉混合后，会有什么样的特殊能力。

    不过这两种血脉都好歹属于古代血脉。

    他拿着试管，眼里微微有些迟疑。

    将是管用木塞塞住后，安格列又打开法术室，看了下里面的人马少女。

    两只少女人马都醒过来了，法术室里弥漫着排泄物和食物残渣的臭味。看淡安格列走进来，两只半人马都显得异常兴奋，她们小跑着朝着门口扑过来，嘴里发出咿呀咿呀的叫声。

    安格列皱了皱眉，任由她们跑过来，让开法术室大门，让两只半人马跑出来。在地下室大厅呆着。

    他伸手手指，指甲盖上亮起淡淡的白色光晕。

    “南希，让人过来一下地下室，清扫房间。”

    “好的大人。”南希马上回应。

    安格列拿着试管，走上石阶，他并不担心其他重要房间被人进去，这里地下室所有的房间大门，都必须是他用金属力场融化门缝，才能打开，不然每一个房间，除开通风口外，都是有着十多厘米后的金属墙壁包围着，没有金属天赋，只能用暴力破门而入，而暴力绝对会触动安格列设置的三**阵警报。所以安全是肯定的。

    拿着试管，出了地下室，门外娇小的艾米已经等在外面了，她手里拿着铲子和扫帚，看到安格列出门，连忙恭敬的问好。

    安格列点点头，拿着试管直接走上二楼口进入尽头处的生物实验室。

    刚刚打开门，一只黑影顿时jī射扑过来，停在安格列的右肩上。正是那只黑色的四翅夜雀。

    反手关好门，安格列拿着试管走到半圆弧的白色试验台前。

    “来这里，克比。”他对肩上的四翅夜雀轻声说着口手往桌面上的一侧一指。克比是他给夜雀取的名字。

    四翅夜雀顿时很聪明得飞下来，跳到他手指的地方，养着脑袋看着他的主人。圆鼓鼓的小身体，看上去很是可爱。

    安格列笑了笑，走到另外一边的角落，从一个大型的水族箱里，抓出一只才从湖里找到没多久的小乌龟。

    小乌龟背上的壳，是灰黄色夹杂着黑色的斑块，看上去有点脏兮兮的。四只鳍不断摆动着，灰白色的头一伸一缩的，似乎还想挣扎。

    这是随处可见的巴里龟，是最常见的湖泊生物，淡水龟。

    安格列拿着小乌龟回到试验台前，然后取出刚才的那支绿色液体的小试管。（未完待续）


------------

243 异变 2

    “不能确定这种血脉功效和副作用的最好方法，就是直接进行生物实验。”

    安格列一手按住小乌龟，将小试管插进桌上的固定试管架，然后又重新抽出一根针筒。放进右手边的一个烧杯，烧杯里满是不断冒着气泡的黄色黏液。

    安格列伸出手掌，缓缓从皮肤上融化出一层银色金属。液体一般的银色金属迅速在五指指尖形成五颗圆圆的金属小球，五颗小球之间，陡然交叉，连接起一条条银色金属丝线。结成一张金属网。

    “珀鲁！”安格列低声念出声来。

    五颗小球丝线中心，一个灰白色的马蹄形符文，缓缓浮现出来。

    和前次控制四翅夜雀时一样，很快安格列把这个符文往乌龟腹部上一按，很快便完全控制住了这只普通的巴里龟。

    “零号，调出巴里龟现有资件。”

    ‘资料调出开始……，

    ‘巴里龟

    力量0.07，敏捷0.4，体质0.05，精神2.05.能力：潜水，进食。特殊天赋：无。从属淡水植物龟。年龄：3年。，

    零号芯片迅速调出关于这只巴里龟的全部资料，并结合扫描之后的情况，给出回复。

    这仅仅只是最简单的一种小生物。

    安格列有些期待，将古代血脉，注入这种小乌龟的身上，会发生什么反应。

    他从烧杯里拿出经过消毒杀菌了的针筒，针筒完全没有沾染出半点烧杯里的淡黄色黏液，拿出来后异常干净。

    从绿色试管里，抽取出一点绿色血液后，安格列把半个巴掌大小的巴里龟，翻转过来，露出灰白色的腹部。

    然后用精神控制它伸出头来，针筒轻轻挤掉多余的空气，从头部侧面刺了进去。

    很快，里面的几滴绿色液体完全注入进了巴里龟的体内。

    “传说中半人马首领力大无穷，奔跑速度极快，而独角兽的具有强大的身体恢复力和防御力。两者的混合血脉，不知道会是什么情况。”

    安格列将巴里龟翻转趴着，静静的看着它的变化。

    注射了绿色血脉的巴里龟动弹了几下四肢，便直接趴那儿不动了。

    安格列也不着急，通过巫师的精神力感应，他能够感觉到巴里龟的体内精神正发生着剧烈的异变。

    忽然，一种极度饥渴的感觉，从控制符印的精神联系传给安格列。

    他赶紧拉开抽屉，从里面取出一个装着淡黄色溶液的大瓶子，这是高浓度的营养液，足有提供一个成年人七天的饮食营养。

    直接拔掉试管塞，安格列将小巴里龟直接拿起来往里面一丢，

    噗通！

    巴里龟直接被淹进了瓶子里的营养液中。

    很快，营养液居然以肉眼可见的速度，水平面迅速往下下降着。

    不到十几秒整个一大瓶的营养液便顿时被巴里龟吸收干净。

    安格列将巴里龟倒出来。

    此时的巴里龟已经长大了一截了，它的龟壳边缘，开始长出尖锐的黑色锯齿，龟壳表面也开始凸起一个个灰白色尖刺。

    随着时间的流逝，十几分钟后。

    巴里龟的体型也从原来的半个巴掌大小，很快就长大到了半米多长。皮肤彻底变成了灰白色看上去异常坚硬。

    ‘啮，巴里龟张开嘴发出低沉的叫声。

    安格列自己都有些惊异的看着桌面上的这只变异大龟，刚刚仅仅只有几厘米大小的巴里龟，居然这么短时间久成长成半米多的大乌龟，而且看上去似乎还很不好惹。

    直到异变趋于稳定，安格列才伸手在变异巴里**上颈子上按了按。

    原本只是有点硬的皮肤，变得像石块和老树皮一样异常坚硬。

    他手指按在变异龟的头部。然后精神控制变异龟不要乱动。

    “芯片，开始详细接触扫描变异巴里龟状态数据。”

    ‘任务建立，扫描开始…”

    ‘变异巴里龟一力量0.7.敏捷0.5，体质1.2.精神0.09，

    能力：潜水，进食，撕咬。

    特殊天赋：硬化皮肤，尖刺外壳。，

    “体质居然达到了一个成年人类的程度。”安格列微微一惊。“而且还多出了两个特殊天赋。不过力量增加硬化皮肤天赋可以用半人马血脉解释，而体质增强可以用独角兽血脉解释。但是尖刺外壳呢？”

    他看着变异巴里龟的外貌微微陷入沉思。

    “是不是有可能是古代血脉，jī活了部分巴里龟本身的远古基因，导致它发生尖刺类的异变？”他闪过一个念头。

    “芯片，能否对巴里龟基因进行反向逆推模拟？”

    ‘资料信息不足，无法逆推模拟。，

    “那么是否可以通过细节，分析扫描变异部分异变，是否属于曾经有过的退化部分？”

    ‘任务建立…开始扫面分析…”

    十几分钟后，安格列才听带芯片的度馈声。

    ‘任务结束：变异发生部分返祖现象，部分远古基因被jī活口，

    “果然”安格列看着桌面上的变异巴里龟，脸上露出若有所思的表情。

    “那么，这么看来，说不定这种混合血脉，有jī活古代基因的部分能力。再加上本身的异变和强化体质，确实是很好的生物兵器实验改造资源。虽然不是所有生物的古代基因都是强大的，但是接下来，还是再试试血脉印记吧。”

    尽管他心里并不看好血脉印记，这种通过燃烧血脉得到力量天赋的方法，并不算是最好的运用方式。而且也不一定是所有血脉印记都是正作用大于副作用。但凡事总要尝试一下，虽然印记还原成精血会有损耗，不过为了收集数据也是值得的。

    十多天后········

    安格列一个人缩在生物实验室十多天，好不容易才将混合血脉的大部分制作成了血脉印记。而可惜的是，确实如他预料的一样，印记能力，只是短时间增加体质和恢复力防御力，虽然是三部分叠加不过幅度都很小，体质只增加两点的样子，防御力只增加一度，恢复力需要大量进食才能产生一定促进作用，不过并不很明显。而且预料中的返祖现象也没有发生，按各类猜测是自己先有了一种古代血脉在身，可以有一定的抵消效果口一番考虑后，他还是决定等待以后遇到更好的古代血脉再行更换身上的女妖血脉。毕竟能够进入梦靥世界可不是一般的血脉能够达到的。

    安格列使用了一次后，便将混合血脉印记散掉了，将印记吸收的血脉精华重新逼出掌心，用试管储存了起来。

    从实验室出来时，那只变异巴里龟，被他命名为尖刺龟，直接被放进了别墅前的小湖里。可以作为实验样品观察，同时也能起到防御警戒的作用，毕竟也是安格列自己控制的变异生物。

    发现了古代血脉的诡异作用后，安格列开始考虑先利用控制符文控制生物或者昆虫，然后利用古代血脉注射，引发异变，或许可以制造出不同的生物兵器。

    一直在别墅里呆了十多天，安格列确定下了可以利用不算强大的古代血脉进行生物实验后，才在南希的一条消息下终于走出别墅。

    ………………………………”

    “西瓦巫师带着他的两个外孙已经在小湖对面不远处了。”南希低声对安格列说着。

    大厅里，安格列整理了下有点皱巴巴的衣领。

    “准备好饮料小吃，等会让矮人索斯跟着两个小家伙，随时保护。陪他们玩。”矮人索斯上次跟她一起去过西瓦那里做客，是近年才招募的矮人骑士。

    “是否封闭一些地方不让小孩子进去？”南希询问。

    “植物园关闭，地下实验室关闭，其他地方无所谓。另外注意别让他们乱动二楼的实验室生物。

    “好的。”

    吩咐清楚后，安格列走出大门来到湖边小径上，已经远远能够看到西瓦的那两黑色马车缓缓朝着这边行驶过来了。

    两匹黑亮的骏马小快步的慢慢前进，车夫还是一个皮肤皱巴巴的火精灵。

    马车还没停下来，车窗就探出个小脑袋，尤菲两鬓梳着两条小辫子长发披肩，挥着手朝安格列喊着。

    “格林叔叔我们来玩了。”她大声喊起来。从车窗使劲往外拱着，几乎整个上半身都钻了出来，胸口两只微微隆起的小胸脯也挤了出来。

    “快进来，别卡住了。”西瓦的声音从车厢里传出来。

    安格列面带笑容的看着马车听到别墅前面。

    哗啦一声，车厢门打开了，尤菲缩回身子，从马车上跳了下来。摩罗则是一脸郁闷的跟着下车。

    西瓦最后跟着下来。

    “格林你的学生怎么老是丢给我带？”老头装出一副满脸不快的样子。“这么久都不来学院一次，作为一名教授实在太不像话了。”

    “反正都只是些普通的知识学科，您可是能者多劳啊。”安格列微笑着说。

    “你每次都是这句话。”西瓦无语的摇摇头，笑了起来。

    “这次过来，还有一件很重要的事要告诉你。”西瓦老头忽然正色传音过来。

    “什么事？”安格列也脸色正式起来。他知道西瓦一般严肃起来，肯定是会有比较麻烦的事。

    “世界石实验区爆炸了。”

    “爆炸？”安格列一愣口。（未完待续）


------------

244 准备 1

    “到底什么情况？”安格列示意南希带两个小孩子先进别墅。

    等到孩子们离开后，西瓦才正色回答。

    ‘本来偶尔也会发生一次力场爆炸，不过具体情况我也不清楚，有时间，你可以单独去看看。”

    安格列双眼微眯，沉吟了下。‘曾经也发生过不稳定情况，没想到居然会爆炸，看来我确实得去看看了。夏丽莲刨门的说法是什么？”

    ‘不知道。我和他们不熟。”西瓦耸耸肩。

    ‘走吧，先进来。”安格列带着西瓦一起走进别墅。

    两人一起坐在客厅里交流近况和一些学术，两个孩子在别墅周围跑来跑去，不时蹲在小湖边玩水抓鱼。

    直到天色黯淡下来，吃过晚餐后，西瓦才带着两个孩子离开。

    安格列送走三人后，便披上一件外袍，让艾米牵出黑鹰，骑上去，直接飞往学院方向了。

    越过六环区域边境，安格列缓缓在学院的蘑菇停靠坪上降落下来。

    此时上面巳经有好几头黑鹰停在上边了。看样子也是得到消息赶过来的巫师。

    下了黑鹰，从蘑菇停靠坪上下来，安格列直奔世界石的大蘑菇所在。

    还没走近，就看到有几个巫师正站在世界石蘑菇前边，正小声的交谈着。

    看到安格列走过来，几名巫师都只是扫了他一眼，便皱着眉继续谈着自己的话题。

    安格列在学院的时候，也就是和夏丽莲、格鲁两名巫师熟识，其余巫师各自也有自己的分组和圈子，相互间虽然知晓一点名字和背景，但都不会相互主动接触。

    安格列也不理会他们，从他们身边走过去，进入蘑菇入口，下了石阶，很快便来到研究室的入口大门前。

    大门敞开着，里面是淡蓝色的净化水池。

    安格列走了进去，马上就感觉到一股灼热的气流迎面涌来。

    ‘栓测空气环境异常。

    ”他心里默念。

    双眼视野内，左下角陡然出现一排数据指标。

    ‘主体受到辐射污染：８５度，秋，

    随着安格列不断往前走动，视野左下角的辐射度数也在迅速增加中。

    安格列能够够感觉到，自己就像是走向一个灼热的火炉，越往前，正面的皮肤越感到灼热。

    如果不是金属覆盖在皮肤表面，估计他现在巳经被灼伤了。

    ‘开始建立世界石力场紊乱模型。”他默念着。

    ‘任务建立中开始接触分析主体周边力场辐射成分规律。，芯片马上反馈。

    安格列的眼中缓缓亮起淡淡蓝色荧光。他站定在水池前，不敢再往前移动，只是就在这里的辐射都有些感觉承受不住，更不用说里面的情况。

    足足十多分钟过去后。

    安格列眼中的蓝色光点才缓缓暗淡下来。

    ‘主体精神力不足，无法持续分析力场，芯片直接反馈出这个信息。

    ‘能够计算出需要的精神力数值么？”

    ‘预估为乃以上。，

    安格列静静站在水池前，望着水池对面被炸得只剩下半边的实验室石门。

    透过缺口可以清晰的看到里面一片狼藉。中心的黑色世界石，此时周围萦绕着一圈圈黑色的气流，黑色的雾气。

    很快，安格列听到身后有脚步声传来。

    他则过头，往后看了眼。

    是格鲁，这个蓝发蓝眼的气化巫师走到安格列身边，和他并肩站立，身体体表也缓缓泛起淡淡的蓝光屏障。

    ‘持续了多久了？”格鲁低声问。

    ‘不清楚，我也是刚刚得到消息。”安格列摇摇头。‘不过听西瓦说，从得知到现在，巳经至少过去了两天了。”

    ‘世界石的力场暴动，我在六环学院也听说过一次。”格鲁低声说着，视线紧紧透过缺口盯着里面的世界石。

    安格列看了他一眼：‘那次怎么样？”

    ‘暴动持续了十二年，才慢慢结束。那块世界石从此之后变得异常不稳定，稍微触碰一下，就可能再度暴动，后来被学院巫师封印了。”格鲁皱着眉回答。

    安格列不说话了，如果真的要那么长时间才恢复，那就真的麻烦了。

    ‘夏丽莲呢？”他又问。

    ‘是她通知的我，她昨天被家族指派去附近的古蒙提帝国常驻了。估计要两三年后才会回来。”格鲁摇摇头“算了，只能耐心等待了。世界石暴动这是任何人都无法预料的。”

    安格列点点头：‘我从西瓦那儿得到消息，这次暴动，学院已经有三名正在附近研究的巫师受到重伤，现在正在马欧娜巫师那里接受治疗。看来短时间内，是不要想再动这块世界石了。”

    ‘我还有事，就先走了。”格鲁摇摇头，转身离开。

    ‘我也差不多该走了。”安格列叹了口气，转身一并离开。

    他自己无法分析出结果，连芯片也束手无策，显然世界石暴动，是现在的他无法解决的问题。

    刚刚走出实验研究区的蘑菇出口，有两个黑发男子早巳在门口等待多时了。

    ‘向格鲁大人问好。”两人一起正对着格鲁行礼。

    看到安格列出来，两个年轻男子连忙迎上来。

    ‘老师，您出来了门”

    这两人就是安格列在学院里招收的两名学徒口格尼和巴隆。都是宝石海对面的安第斯联盟人。

    ‘嗯，最近任务怎么样？”安格列走出出口，一边走向外边的空地，一边随口问着。

    ‘我们正好是过来向您进修的。”格尼的个子要高些，恭敬的低头回答。‘我想从您那里购买负能量原理这门基础知识。”

    ‘我想购买电系操控基础。”另一个巴隆连忙说。

    ‘看来你们这次出去任务是狠狠赚了一笔了？”安格列微笑着抬头看了两人一眼。

    ‘只是小小的赚了一些魔石。”格尼很谦虚的回答。

    ‘走吧，到我办公室来。”安格列带头离开实验研究区。

    学院里人不多，大部分学徒不是自己呆在宿舍学习，就是外出结伴做任务，所以只是偶尔能够看到路边的休息圆顶亭子里有一两个学徒在背诵咒文和语种字词。

    学院之间的鹅卵石小路显得有此冷清。

    行人的学徒和巫师们都显得脚步匆匆，没人慢吞吞的走动，无论是巫师还是学徒都不愿意浪费一点点时间。

    安格列带着两个学生走到教学区蘑菇的自己办公室，然后两人各自出了二十块魔石，作为购买学科的优惠魔石价格。通过一次性注入信息水晶球后，安格列直接将两人需要的知识全部输入进去。

    信息水晶球，就是记录水晶球，可以将安格列用精神力编码后的信息内容，全部传输记录进去，一般的保存时间是两年多。如果需要更长时间记录保存，就需要类似幻音剂之类的东西了，那种东西或者药剂一般都能保存很长很长的时间，甚至有的能够永远记录下去，但是价格也极度不菲口而且这种时间长久的，很多都是一次性刻录的，无法重复使用。

    传输完知识后，丢给两个学徒，安格列直接去了地下图书馆。

    交叉十字学院的图书馆是整个诺拉都极度有名的。

    这段时间，他已经在里面记录了大量的书籍内容，其中在筛选了相互矛盾的内容，以及不尽详实的内容后，剩余下来的知识，足够安格列独自传输进记忆医很久的时间了。

    这次记录过后，他的芯片资料库，才算是比较完整的信息库。

    图书馆内，没有法术资料，都是各种各样的基础学科，以及附魔，锻造，或者医疗等副科，还有就是哲学，音乐，美术等杂学。一些见闻之类的书，也让安格列对于世界的整体认识有了更深的感悟和了解。

    在图书馆内，呆了三天，终于将最后一点资料全部记忆到芯片内。

    安格列直接离开了学院，回到自己的别墅。

    在别墅继续进行对变异血脉的方向研究。司时也在等待和观望世界石的变化。

    可惜的是，世界石紊乱的力场辐射没有丝毫变化，安格列等待了一个多月，去了学院两次，上了一次公开的法术原理课，但世界石还是一如原状，根本没办法靠近。

    时间一天天流逝，安格列没能等待世界石的稳定，却反而等来了另外的一个消息。

    哗哗的热水不断从安格列的头上淋下来。

    他**着身体，站在白色的洗浴间，双手不断往后梳着头发，微微仰着头感受着淋下来的热水温暖的感觉。

    水流顺着他头发，脸庞，脖子，散落下去，在褐色的石质地面上不短溅射。

    这个只能站一个人的洗浴间里一片水汽蒸腾。

    咚咚咚。

    忽然敲门声响了起来。

    ‘格林大人，有一封您的信筒到了。”艾丽的声音在门外传进来。

    ‘这个时候来找我，是急件？”安格到问。

    ‘是的，是从东边来的信筒。”艾丽低声回答。

    安格列伸手往上面的蓬蓬头一捂。他自己制作的蓬蓬头顿时所有的佥属孔都被全部融化封闭起来。热水戛然而止。

    他扯过挂在一边墙上的白色毛巾，把身上的水珠擦拭干净，然后扯下白色浴巾随意的围在身上，这才哗啦一声拉开洗浴间的门。

    门外艾丽也只是裹着白色浴巾，披散着黑色长发站着。数年时间，她们姐妹的身体越来越成熟了，既有少女的青涩，也有成年女子的成熟。白色浴巾里面凸显出不大不小的合适胸部，双腿也变得修长迷人，白皙滑嫩。

    安格列走出淋浴间，伸手接过艾丽递过来的黑色信筒。上下扫了眼面前的艾丽，伸手轻轻在她胸口摸了把。

    ‘没想到一段时间没注意，你们姐妹居然也变漂亮了。好了，你可以下去了。”

    ‘是，大人。”艾丽面色微红，连忙转身逃跑似的赶紧离开这个换衣间。

    安格列等到门外的脚步声迅速远去，才拿起手上的黑色信筒。

    轻轻按照顺序打开。

    里面装着的是一个水晶球。透明的水晶球，里面中心，悬浮着一枚黑色符文。（未完待续）


------------

245 准备 2

    安格列将水晶球轻轻往上一抛门。

    球顿时悬浮在他面前。释放出一层白色微光，洒下来在安格列面前形成一面白色光幕。

    画面上先是一片雪白，然后很快，慢慢露出场景。

    一片有些阴暗的树林中，bóbó的bó雾若有若无的飘荡在空中，树木的阴影密密麻麻，昏暗而静谧。

    其中一颗树的影子缓缓流动扭曲，居然迅速从地上立起来，变成一个黑色人形。

    哗的一声，人形身上的黑色顿时被掀开，变成一面黑色披风口露出里面的人的模样。

    干瘪的面孔，苍老的皮肤，一只眼睛镶嵌着黄铜怀表，脸上，脖子上，露出来的手上，到处都是用丝线缝起来的痕迹，像是无数肉块缝合起来的尸体。

    ‘好久不见，安格到。”

    ‘确实好久不见了，莉莉安娜导师。”安格列轻声自语的说着，他也没想到会是莉莉安娜导师的信，尽管知道对方听不到，他还是轻声说出声来。

    画面上的莉莉安娜继续说着。

    ‘我的一个学生，无意中从他的一个学徒口中，得知了你的消息。我也没想到你居然会在六环混得不错。当初其实我对你并没有太大的期待，没想到，现在你居然是我众多学生中，其中过得很不错的巫师学生之一。”

    她顿了顿：‘这几年，我的伤势终于恢复了很多。并在大家的帮助下，建立了一个组织黑夜之手。我们现在已经融入进了地下世界，彻底脱离了学院，如果可以，我希望你能在条件允许下，给在诺拉的黑夜之手成员，提供一些方便。当然，我们会以一定的价格作为交换，地下世界的资源，相信你是不会那么容易获取的。”

    之后，莉莉安娜用安格列以前在学院里，从她那儿学到的一种编码，将具体的黑夜之手的地址告诉了安格列。并且告诉他如何进入地下世界的方法。

    水晶球的光幕才慢慢消散，白光渐渐黯淡口水晶球也换换下降下来。

    安格列一把握住水晶球，看到里面的黑色符文正在以肉眼可见的速度迅速淡化消失。

    不到十秒钟，黑色符文便彻彻底底的消失不见。

    他拿着水晶球，脸上若有所思。

    没想到导师最后还是和地下世界联系上了口不过确实如她所说，地下世界和地表一向敌对，其中的珍惜资源根本不能得到交易和交换。如果我能联系上她们，那么绝对是一条非常暴利的商业渠道口不过我现在的问题并不是这些。

    二级巫师的基础改造知识，巳经到手了。只是身体需要时间适应液化的精神力。

    另外战斗手段单一的问题，巳经另外改进了两个特别适合我的巫术，应该没问题。巫术重在精，单一的强大和迅速，才能在对决中占据上风。

    接下来，要想继续前进。第一步，是等待身体完全适应，第二步是开始初步改造身体口身体素质会有小幅度提升。抗性必须达到一个新层次，否则无法适应冲击之后的晶化口身体必须能够容纳庞大的晶化层次精神力口这个容纳的程度，需要仔细计算之后才能得出。然后才可以提升精神力，冲击晶化。

    从液化到晶化，主要区别，就在于精神浓度，身体承受程度，实际上和实力没什么大的关联。精神力的强弱，除非某些特殊的精神力对拼的法术，一般情况下，剔七和液化区别不下一。

    而晶化层次的巫师之所以强大，更多的是在于，在西海岸，凡是晶化的巫师，都无一例外的是活了很久很久的老家伙，他们的阅历手段之丰富，战斗方式之强悍，底牌的数量之多，都不是液化巫师能够比拟的。而且晶化巫师，巳经可以勉强使用一次二级威力的巫术。

    这对于任何一级巫师都是一个潜在的威慑口没人能够瞬间干掉一个晶化巫师，而不能瞬间秒杀对方，就代表着，必须面对晶化巫师们未知的二级巫术。尽管只能释放一次，但也绝对是任何一级巫师不想看到的。

    安格列其实很清楚，只有等级之间的实力才是绝对压制，而精神力之间的小差距，对战斗力的影响并不很大。

    要想提升晶化层次，需要定位自己的体质要达到什么程度，才能容纳晶化的精神力。司时自己的精神力需要提升到什么层次，才能达到最低晶化质变的要求。

    ‘和地底世界的资源交换暂时不去管他，资源我不是很缺。

    主要是现在冥想明显已经没有任何作用了口也就是说，接下来精神力的提升，就只能依靠外力么？”安格列感觉有些不对。

    从成为巫师起，他就一直没有更换过冥想方式了。而从其他巫师口中，他也得知，基本上所有人在进入正式犀师后，都没有更换冥想方式。提升精神力，就只能通过外力或者外部能量刺jī口所以进入正式巫师后，才显得那么多人都难以晋级。就算很多有条件的，利用服用药剂或者药材，勉强提升到了气化阶段。之后再想提升，需要的就是更加珍贵的高级资源去堆积。

    越往后面，需要的资源越多。

    这明显有些不符合常理。

    安格列感觉，巫师之后，应该还会有另外的提升精神力方式，而不是只靠资源堆积。其根子很可能就是出在冥想方法上。

    一番思索后，他披着浴巾，取出准备好的内衣和长袍，迅速换七。

    然后打开换衣间的房门。

    外边是别墅一搂的客厅。沙发边的桌上已经准备了一杯热牛奶。

    安格列走到沙发边，正要坐下，喝杯牛奶休息一下。

    忽然他的右手上亮起白色的淡淡光晕，一个白色花卉一样的印记在大拇指指甲盖上亮起来。

    ‘亲爱的格林，栽这里有一个好消息要告诉你。”安德烈老头的声音从印记那边传过来。

    安裕列特别设置了所有印记留言后马上自动打开。所以他都能在收到留言的第一时间回复。

    当然大部分巫师设置的是不打扰，以防自己做事研究时被突然干扰。实际上打开后，安格列感觉比起地球上的电话还好用。

    ‘什么好消息？”他坐下来直接回话。

    ‘明年，我们六环将要安排巫师队伍前往总部进修，我把你的名额推荐了上去。”安德烈老头低声说。

    ‘进修？”安格列微微一愣。‘是去六环高塔的总部？在哪？”

    ‘很远的地方，你绝对没去过的地方。你要知道，我们每年都向总部输送一半以上的魔石矿，以及其他各种珍惜资源。换来的不过只是三十人的名额，我一得到名额，就马上第一个想到了你。”安德烈语气掩不住的虚伪。

    ‘那真是太感谢您的推荐了。”安格列知道，对方明显是想把自己送到总部那边，来个眼不见为净，毕竟就算关系再和谐，被人知道自己的老底，总不是一件高兴的事。选择让对方离开，也是一个很不错的办法。

    ‘格林，你是不是也感觉到了冥想方式已经对我们正式巫师没多大作用了？”安德烈继续说着。居然正是刚才安格列思索的问题关键。

    ‘你知道为什么这么多西海岸巫师都暗中研究古代血脉么门就是因为我们都想要从中找到，曾经古代巫师能够不被瓶颈束缚的办法和途径。古代血脉有部分是不受瓶颈影响的，它们成年后就自然达到一个实力的程度。”

    ‘这又跟总部那边有什么关系叼”安格列问出重点。

    ‘我们西海岸，曾经也是出过高阶巫师，但后来慢慢的，越来越衰败，越来越落后。现在就连二级巫师们，居然也能够算顶层强者。其中最重要的一点，就是世界石。总部所在的欧曼迪斯，是这片大地的中央，据说有着世界石的利用办法，那里不止有着二级巫师，还有着三级，四级，甚至五级的大巫师。尽管比不上古代巅峰时期，但也远比我们这里强大太多了。

    我们这里只能依靠自己建立资源点获取低级资源，而总部那边，只是从周围获取的资源都用不完，而且无论从品质还是数量上都远远超过我们这边。

    而且我们怀疑，总部那边很可能掌握着更加高级的冥想方式，不是完全通过资源来提升自己。分部每隔五十年可以总部输送一批巫师，作为进修学习对豪。总部那边对我们这里不屑一顾。而我们这边的巫师们，也不想过去被人轻视。两边区域隔着东线山脉，连绵极高的山脉之间，隐藏着自然灾害、古代种族和污染者变异者们，无法步行通过，只能从天空翻越口如果你想继续更进一步，那么希望最大的，就是前往总部。”安德烈说了一堆话，最后的唯一目的，就是要安格列自愿前往总部。

    安格列也没想到会突然出这种事，一时间沉默下来。

    安德烈老头也不急，静静等待着回复。

    良久过后。安格列才轻轻舒了口气。

    ‘我需要仔细考虑一下。”

    ‘当然没问题，只要在明年一月前给我答复就可以。”安德烈呵呵笑了两声，断开联系，他己经听出了安格列有些动心了。

    不管是谁，面临长时间无法进步的时候，得到一个希望时，都是想要实现的。安格列的犹豫，只是在于对这个事件毫无了解，需要时间探查实情。（未完待续）


------------

246 了结 1

    手指上的白色花卉印记断开，安格列放下手，陷入沉思。

    坐在沙发上，端起矮桌上的牛奶，轻轻喝了口，香醇的奶香在口中不断回转着。温热中还带着一丝丝香甜。

    “艾丽，给我拿纸笔过来。”他侧过对门口说了句。

    “好的。”门外传来回应声。

    很快，艾丽拿着一卷黄色羊皮纸、墨水瓶和黑色羽毛笔走了进来。

    等到东西摆放好，安格列拿起羽毛笔，打开墨水瓶，在里面轻轻蘸了蘸。铺开一张羊皮纸。开始给莉莉安娜导师写回信。

    大致内容是，对导师的恢复表示祝贺，同时答应关于这方面的帮助，希望有时间能够通过千里镜相互见面。最后附上自己的地址。

    再用特殊编码加密内容。

    半个多小时后，他把两页信纸一卷，伸手在上边轻轻一点，卷好的信纸上面，顿时浮现出一个黑色环绕蛇形印记。印记闪烁了一下黑光后，便没有动静了。

    艾丽已经将丝线和信筒取了过来，安格列将信捆好，装进信筒，然后让艾丽用点燃的蜡烛小心的封了一圈。

    “拿去让车马行的人送到上边写的地址，到了地方，自然会有人去取。”安格列将信筒交给艾丽。

    “原话转达么？”

    “恩。”

    “是。”

    看着艾丽拿着信简出门，安格列才从沙发上站起身。

    走上二楼，打开书房门，走了进去。然后从书架地下的柜子里取出一支黑色望远镜筒。

    随手将望远镜往书架上一按，一丝银色金属顿时凝结住望远镜和书架之间的缝隙，将其固定在书架上。

    嘶…

    一声每微的响声后，望远镜镜筒斜指着地上，陡然放射出一道白色光束。

    光束打在地板上，之后便没有了任何动静。

    安格列也不着急，只是静静的等待着。

    约莫十多分钟后，一个高挑的人影顿时走进光幕，身形从虚幻迅速凝实。

    人影一身淡黄色长袍，面容精致，一头柔顺的黑色长发被绑成一束。正是丽丝佩尔。

    “怎么突然想到联系我了？”人影轻声说着。“不是前几天才联系过么？”

    “过得怎么样？在那边？”安格列看着人影平静的问。

    “雷蒙对我很好。”丽丝佩尔脸上泛着淡淡的微笑。

    “那就好。对了，我想从你这里问一下关于前往总部人选的事。你知道这方面的事吗？”安格列直接询问主题。

    “前往总部，六环总部？”丽丝佩尔脸上的微笑顿时一敛。

    “你要前往总部？”忽然一个女声从佩尔的一侧传过来，一个只穿着白色丝质衬衣的金发美女从右侧挤了进来，也站在光晕笼罩的范围。

    这是个同样面容精致的少女，金色长发随意的披散在肩头，嘴角带着一丝微笑，浑身散发着自信的气质。

    “我是雷蒙。你就是佩尔唯一的朋友？看起来很普通嘛。”

    她一点也没有客气的意思。

    安格列面色平静，上下打量这个带走雷蒙的女人，或者说是女孩。

    他没想到自己和佩尔的对话居然还会有人插进来。

    “你就是雷蒙？”他眉头微微一皱,“难道没人教过你随意打扰别人谈话是一种很不礼貌的行为吗？”

    “哦？你是在说我没有教养么？”雷蒙脸上泛起的笑意更深了。“已经很久没有人敢这么和我说话了，不愧是佩尔的朋友，原本我还以为你只是个吃软饭的小白脸。”

    “那么现在呢？”安格列面色不变，淡淡的问。作为佩尔的伴侣，他并不喜欢这个雷蒙，对方对佩尔的一些考验让他心中有些不快。那些考验有点太过分了。

    而且，他猜测，很可能最开始雷蒙只是想喝佩尔随便玩玩，没想到后来居然真的被佩尔喜欢上了。刚开始只是带着一丝戏谑的心情，后来在考验佩尔时，看到她的坚定和坚持，她才动容，决定回报佩尔的付出，或许也是因为如此，才喜欢上淡出你的佩尔。

    一如当初的他自己，佩尔对人的那种不顾自己的付出，确实很容易让人感动。

    回过神来。

    “现在感觉传言还是有误呢。我在此对你道歉，很抱歉，我只是好奇。”雷蒙装模作样的行了一礼,“作为道歉，我可以给你说一下关于六环总部的事，我所知道的。”

    “哦？那么就多谢您了，雷蒙大人。”安格列脸上也露出一丝微笑。

    他看出雷蒙不是故意插进来，她只是想要看看自己这个佩尔唯一的朋友到底是什么样。更何况，作为佩尔最亲密的人，她不可能不知道自己给佩尔配置地犀之血的事。

    “六环总部位于欧曼迪斯，大陆中心。相比那里，我们西海岸只是一个偏僻角落，因为天然的巨大山脉阻挡，来回一次要耗费很大精力和时间，加上也没有什么好的资源，于是两边交流就越来越少了。”

    “而你们这些前往总部的巫师，几乎都是去了之后，便很少有回来的。你也知道，凡是想去的巫师，都是对自己的晋级还抱着期待的，去了之后，自然不愿意离开资源丰富的欧曼迪斯。而不愿意去的，则是更多的只想在这里这个偏僻角落享受最为尊崇的生活。加上一来一回都要花费巨大精力和时间，所以就造成了去的人很少回来的现象。”

    雷蒙顿了下：“不过这些都不是最麻烦的。麻烦的是，路程之中，会有东线山脉的各种生物的袭击，要知道每年过去抵达总部后，都是有人员折损的。这些你得有思想准备。”

    “还有什么其他情况么？”对于危险，安格列早有心理准备了。

    “你们一个身份是进修巫师，另一个身份，其实还是护卫送往总部的资源的巫师队伍。所以你们必须注意保护资源。

    另外…。”雷蒙顿了下,“这次进修的队伍中，据说六环的年青一代最强者雷林楠也会去。他的脾气不怎么好，你自己小心了。我和他也打过不知道多少次了。”

    “我会注意的。”

    “那么就这些了。事实上我们对六环的总部那边也了解不多，只知道两边早在很久以前就分开独立了，看似有关联，实际上是两个有一点点联系的独立组织。就算你是分部的巫师，过去也只是相当于外来人员身份。自己注意。”雷蒙耸耸肩,“那么，就这样吧。”

    啪！

    望远镜陡然断开光源，变成一片空白。

    安格列间上双眼，稍微整理了一下得到的信息，这才伸手取下固定在书架上的望远镜，重新将其收拢，放回书柜。

    然后又从其中取出一个黄铜望远镜。

    将望远镜同样固定好。他伸手在镜筒上一弹。

    嗤，

    镜筒顿时射出一道白光。光束中，一个身穿脏兮兮的白袍的矮小老头正站在一张大圆桌前，背对着他。似乎是在刻画着什么线条。

    似乎是听到了身后的动静，小老头转过身。

    “格林，我正在做附魔实验？有事么？最好长话短说。”西瓦一边刻画着桌面上的线条符文，一边不时抬头对这边说着。

    “那好，我是想问问关于六环总部名额的事。”安格列直接切入主题。

    “六环总部？欧曼迪斯？你想去那儿？”西瓦微微一愣，停下手上的动作，看向安格列。

    “确实是这样，有朋友已经给我弄到了一个名额。”

    “你那朋友绝对是不怀好意。或者是巴不得你走。”西瓦撇撇嘴,“去总部进修确实是个很不错的事，但是实力稍微差一点的巫师，中途就可能被东线山脉的怪物们解决掉，别以为高达上千米的高空就没危险。每次从信塔传回来的消息，不是损失一半，就是全军覆没，音信全无。”

    “听说这次六环的最强年轻巫师雷林楠也会去。”安格到补充说。

    “雷林楠？恩反正很危险，你自己看着办吧，另外你一去，估计就很难回来了，人多的时候从东线山脉穿越倒是没太大问题，人少的话，就会很麻烦，袭击的生物不计其数。”西瓦话语里尽是不看好安格列这次前行。“我建议你还是就呆在诺拉，这里和平安定，何必要去中部看别人脸色？”

    “看法不同吧。”安格列笑了笑，也不和他争辩，听西瓦的语气，这次队伍很可能非常危险。

    “你如果要去，最好和雷林楠的热气球错开，队伍里据说有三个热气球，你可以挑其他的两个，听说那人看上去很冷漠，而且脾气很不好，要不是当初他就是从交叉十字学院出去的，我也不知道这些事。别看雷林楠看上去年轻，实际上他现在掌控者家族的刑法部队的一支，为人心狠手辣。你自己千万小心。遇事别出头，能忍则忍。我知道你既然这么问我了，就是肯定已经决定要去了。所以我也不劝你，只是你自己注意安全。记得诺拉还有你的两个干孙女和干孙子等着你。”

    “得了吧。还干孙子孙女。”安格列忍不住笑了起来,“好了，那就不打扰你了。”（未完待续）


------------

247 了结 2

    “希塑你能活着回来。我还没看到过中部是什么样子，你可得回来给我好好说说，最好记录一下水晶球。”西瓦念叨着，转身继续刻画符文。

    断开联系，望远镜自动熄灭，安格列小心的将其收好，放回书柜。

    “看来，得安顿一下南希她们了。”他走到窗户边，静静往下望去，下方小湖边的小塔前，南希正和两个一男一女护卫交谈着什么。

    只要他不死，那么留给其他巫师的秘法印记，就很长一段时间都不会消失口所以只要他不出事，南希就一直处于他的庇护下。

    只要一直生活在诺拉，倒是不会出什么问题，西瓦和其他几个朋友，例如格鲁和夏丽莲，佩尔等人，会看在他的面子上，在需要时照顾她一下，这不是大问题。

    除此之外，就是另外一边了。

    安格列双眼微微一眯。

    对于小精灵那边的组织，他知之甚少，虽然合作了这么久不过这个组织的具体情况，他还是一无所知。甚至连名字都不清楚。

    原本对方准备拉他加入，可是现在他准备前往总部欧曼迪斯，离开那么远，对于这个神秘组织就不得不考虑他们的反应了。

    毕竟当初不管是小精灵的帮助，还是水晶叶的付出，还有对他药剂学天赋的看重，都是组织对他的一种付出。如果得不到回报

    安格列必须考虑对方可能的反应。

    可能会收回他们额付出，或者拒绝他加入前往总部的队伍。

    他也已经很久没有和小精灵联系了。

    ……………………………，

    猩红的枫叶林中，下午的阳光和枫叶交相印照，到处都是一片红光。

    枫林之间，有一个圆形的小湖，湖面清澈的印照出周围的红色枫林。湖水只有正中间有一块很小的区域，是天空的金红色云层倒影。

    一间褐色的小木屋，通体是用褐色圆木捆绑建成，静静的坐落在湖水正中。

    没有通往小屋的道路，木屋周围全是一片湖水。

    微风吹过，枫林枫叶顿时传出哗哗的细响，一些细碎的干枯叶片缓缓飘落，有的落在湖面上，荡出点点波纹。

    枫林深处，一个身穿白袍的棕发男子正慢慢的朝着小湖走来。

    他的双眼是淡金色，皮肤泛着白银色，整个人现出一丝坚硬的金属质感。

    走到小湖边，男子伸出右手，中指指甲盖上陡然亮起一只黑色鸟鸦图案，图案泛着淡淡红光，几乎融入周围的红色光线中。

    “我是格林。”男子淡淡的说。

    随着话音刚落，他脚下的淡红泥地，顿时从土壤里钻出大量细密的绿色藤蔓。

    藤蔓交织缠绕着，迅速朝湖心小屋延伸过去，在湖水之上形成一条绿色藤蔓之路。

    安格列面色平静的走上藤桥，大步朝着小屋走去。

    吱嘎！

    小屋木门缓缓自动打开了。

    安格列直接走进去，反手关上门。

    狭窄的木屋内，只有一张褐色木桌，两张椅子。一个黑乎乎的壁炉，里面没有炉火。墙上挂着一个用红花绿叶编制的花环。已经有些枯萎了。

    屋内光线有些阴暗。

    桌边坐了一个浑身黑袍的人影，带着兜帽，低着头。

    “格林，欢迎您的到来。”

    安格「百度贴吧启航文字」列走过去，在木桌边的另一张椅子坐下，和人影面对面。

    “小精灵呢？”

    “他死了。”人影淡淡的回答，嗓音是有些尖锐的男音。“死了？”安格列一愣,“能告诉我原因么？”

    “当然，他死在一次执行任务里，是意外，对方的实力超出了他们的预料。”人影抬起头，扯下兜帽。帽子下边，居然是一个黑色的巨大乌鸦头。

    黑色的羽毛，白色黑瞳的双眼，从脖子开始以下，却还是正常的人类身体，显得异常怪异。

    乌鸦头尖尖的灰黑色喙一开一合，发出的居然是人类的男子声音。

    “小精灵和我曾经合作非常愉快，他的学生们呢？”安格列沉默了下，问。

    “谁知道呢？已经申请复仇任务了，或许会活着回来，或许会死在任务里，和他们的老师一样。”

    “他的家人家族呢？”

    “没有太大波动，只是开始收缩势力。对于执行任务而死的巫师，我们组织会有一定的保障制度，这个你不用担心。这个保障会持续两百年。”乌鸦解释说。

    “那就好。”安格列点点头。

    “对了，作为新合作者，你该告诉我你的名字吧？”安格列原本是打算过来见见小精灵，通知他准备去六环总部欧曼迪斯的决定。没想到居然会得到这个消息。

    “我叫诺伊，你也可以叫我乌鸦。”乌鸦头平静的回答,“我是代替小精灵来做你的负责人。你是过来通知我们准备前往总部的吧？”

    “你们知道？”安格列先是一愣，随即眼中闪过一丝了然,“这个名额，你们应该也出了一份力吧？”

    “您知道就好口毕竟我们的总部也是在欧曼迪斯。”乌鸦平静的解释,“是不是在担心家族的事，你走后终究没有保障，这也是你犹豫的关键。”

    “当然。”安格列点点头，毫不掩饰,“巫师之间没有永远的友谊，只有短暂的利益，或许丽丝佩尔短时间不会变，但人总是会变的，记忆也是会淡忘。人情终究有用完的时候。”

    “你说得没错。所以加入我们，才是你最明智的选择，由我们负责这边的安全。”乌鸦淡淡的回答。

    “我倒是没想到你们会在欧曼迪斯也有总部。既然如此，那么我选择加入。”安格列并没有担心对方用他的家族威胁他，对于他这样个性的巫师而言，威胁并没有作用，黑巫师们从不会因为别人而妥协，他们只会被jī怒。

    “虽然您是作为非战斗人员加入，不过按照惯例，您还是得执行一个证明任务。以此来证明您也是黑巫师的一员。”乌鸦微笑起来。鸟喙两侧的肌肉牵扯起来，看上去异常怪异。

    安格列脸色不变，眼中闪过一丝诧异。“你们倒是把我的以前都查清楚了。什么任务？不过没有让我心动的补偿，我是不会动手的。”

    “上边早就安排好了的，很简单的任务，相信您绝对会心动。”

    “哦？说来看看。”安格列双眼一眯。

    乌鸦头平视着安格列的双眼。一字一句道。

    “杀了红眉。”

    安格列双眼瞳孔一缩。

    “你什么意思？红眉是迷盘学院的三大长老之一，号称最接近二级巫师的晶化巫师，你让我杀了他？”

    “没有人能阻挡您。”乌鸦淡淡的说。“没有人敢阻挡你。”

    “你们凭什么？”安格列冷声道。

    “就凭我们是黑巫塔。，、

    黑巫塔。

    安格列低下头：“那么你们这么自信我一定能杀了他？就算单对单，我也不一定是他的对手。”

    “在他全盛时候，自然很难，但是如果他众叛亲离，被人追杀，还受了重伤呢？”乌鸦再度微笑起来。

    “到底是我适逢其会，还是你们故意运作安排的？”安格列低声问。

    “或许两者都有吧。”

    半月后……

    诺拉外围，迷雾森林。

    安格列一身黑色紧身皮甲，站在一处高高的悬崖平台上，俯瞰下方的绿色树海。

    一望无际的绿色树海，一直从悬崖下方蔓延到四面八方，直到视线看不到的边际。

    清晨的朝阳散发出清冷的阳光。

    安格列伸手略了略额头挡住眼睛的发丝，偏过脸看向自己身后。

    一个身穿黑色剑，士服的金色卷发男子，上前一步，站在安格列身边。

    “根据我们的情报，红眉被迷盘学院院长娜娜莉击伤，现在已经逃逸进入这片树海。接下来，就看你的了。”男子平静的说。

    “和他一起的，还有其他人「百度贴吧启航文字」么？”安格列问。

    “还有两个，一个是他亲手炼制的死士。另一个是他的学生。”卷发男子解释说,“红眉在一件事上处理错误，给学院造成了不可挽回的损儿”

    “他也是黑巫塔的人么？”安格列忽然问。

    “不是，其实娜娜莉才是。

    “给他定罪其实只需要一个理中对么？”

    卷发男子微微摇摇头。“情况很复杂，一时也说不清。好了，你去吧，再晚点说不准就被其他人先杀掉了。红眉身后的追杀者，是他这次先惹上的，是一名叫艾力弗的晶化巫师，他带了三名液化巫师一路追杀过来，已经追了四天四夜了。红眉平时得罪的人不在少数，还有其他巫师正在不断赶过来，你要是晚一点，可能就没你的事了。”

    “这么说，痛打落水狗的人还不只我一个？”安格列淡淡的问。“你们不是特地帮我去掉干扰了么？”

    “这个形容不错，确实不止你一个。至于干扰，你要知道，这个世界上是很可能发生意外的。”

    卷发男子从后腰腰囊里拿出一个黑色的圆盘，递给安格列。“这是追踪用的，上边会自动显示你和红眉之间的位置。”

    安格列接过来，黑色圆盘只有巴掌大小，上边一片漆黑，光滑如镜，中间有个白点，而左边，一个红点正缓慢的移动着。

    “多谢了。”他拿着圆盘，右手一伸，手心陡然凝结出一团银色金属，迅速延伸变长，形成一把银色长剑。

    看了眼圆盘，安格列转身迅速朝悬崖下方走去。（未完待续）


------------

248 魔器 1

    顺着悬崖往下，安格列很快便彻底没入树林中。

    灰黄色的树干高大笔直，树叶生长在很高的地方，地面上是一簇簇矮小的绿色灌木草丛。空中漂浮着淡淡的白色薄雾。

    安格列一脚脚的踩在灌木从里，发出哗哗的声响。

    他能够感觉到草丛的湿气和冰冷透过皮靴传进自己的双脚皮肤。空气里弥漫着有点呛人的气味。

    拿着手上的黑色圆盘，他先试着往几个方向走了几步，判定到接近红眉的方向。便大步朝前走去。

    圆盘上的红点一闪一闪，不时移动，不时又停下来顿一下。

    安格列快步前进了十几分钟，终于前边隐约传来火焰的燃烧声。

    前方十多米的范围内，通红的大火正熊熊的燃烧着，灼人的热流往四面蔓延，噼里啪啦的树枝炸裂声不断传出来。

    通红的火焰照得周围一片红亮。

    安格列站在火边左右看了下，这场火焰异常庞大，左右都看不到边。

    他蹲下身，眼中蓝光一闪。

    手上长剑轻轻在面前不远处的草丛里一拨，顿时露出里面几个清晰的脚印。脚印很仓促，乱七八糟。

    安格列伸手在脚印里摸了摸。

    “应该是才离开没多久，脚印是宫廷礼鞋的式样底子，很显然他们不是有准备的进入迷雾森林，这场大火很可能是他们设置下来阻挡后面追兵的。”

    他迅速得出结论。

    站起身，左右看了看。他忽然又走到另一边的草丛前。这里的草丛乱七八糟，东倒西歪，一排清晰的人行走过的痕迹流了下来，一些绿色的草也被踩碎流出绿色汁液。

    “这群人应该就是追兵了。”安格列心里微微提高了警惕。“得加快速度了。不要被人提前解决就好。”

    他迅速绕着火焰往右奔跑起来。

    跑了一分多钟，终于到了火焰边缘，绕过火焰区域。安格列继续朝着树海深处跑去。

    脚下哗哗声丝毫没有掩饰。很快，前边隐隐传来爆炸声和人的怒骂声。

    安格列手握紧长剑。加速朝前跑去。

    “谁！！”

    一个低沉的男子吼声从前方传过来。

    随着安格列的跑动，前边的树木往两侧分开，顿时露出前面一片空地的景象。

    几根大树呈放射形往外倒下来。形成了一小块空地。

    一个身穿蓝布紧身衣的中年男子，正咬着牙用手上的黑色铁锤支撑着自己的身体。周围空无一人，只有他一个。

    男子身上隐隐带着血迹。左手臂不自然的扭曲垂在身侧。

    看到安格列从树林中出来，男子眼露警惕之色。

    “你是谁？”

    安格列随意的扫了他一眼，芯片敏锐的捕捉到他的精神力波动，是名气化阶段的巫师。

    “你是追杀红眉的人？”他向前几步，淡淡的问。

    “如果你也是，那就往那个方向追吧，他们刚走不久。”男子指着前边大声说。

    安格列点点头，他能够看出来，红眉现在情况非常不好，连一名气化巫师都能让其只伤不死。这代表他的伤势可能比想象的还要严重。

    这是个好消息。

    他提着剑，看了眼左手的圆盘，红点已经距离自己不远了，而且停顿在前边一动不动。

    再往前跑出一段距离。前边树林里顿时传来一声惨叫。

    惨叫戛然而止，安格列很快便看到前面一颗大树上。一个红袍女子被钉在树干上，浑身连同大树一起被白色冰块完全冰冻住。

    女子气息全无，明显是活不成了。

    伸手轻轻在树上的冰块敲了敲。

    铛铛！

    安格列手上的金属和冰块顿时发出清脆的碰撞声。

    前边的林间，隐约传来说话声。

    “兰度，你跑不了了。交出东西，我还可以给你一个没有痛苦的死法。”一个粗豪的女子嗓音大声的说着。

    安格列双眼一眯。

    看了眼圆盘。红点和中心几乎重叠了。

    他收起圆盘，从腰囊里摸出一把灰色粉末。

    “风啊....聆听我的诉求开始轻鸣吧....”他低声用拜伦语念出断句。

    一丝丝极其细微的绿色丝线，从空气中隐现出来，围绕他缓缓转动起来。

    丝线一闪即逝，安格列周围又再度恢复平静，仿佛没有任何异状。

    一阵微风拂过，安格列手中洒出一条银色的光点，那是灰色的粉末缓缓随风洒出，晶晶亮亮的粉末如同细碎的银色光点沙砾，洒在空中，融入风中。

    粉末渐渐撒完，微风也渐渐停了下来。

    安格列反手又从背上拔出一把银色弯刀，弯刀呈波浪形，刀刃锐利，隐隐泛着一丝绿色，安格列轻轻一扭动刀柄，咔嚓一声，弯刀刀柄下方，再度弹出一截同样长短的刀刃，形成刀柄在中间，两边都是刀刃的怪异模样。

    “这次也能实战实验一下恶念弯刀的威力。”安格列转了下弯刀，顿时发出嗤的一声轻响。

    反手将弯刀插进后腰处隐藏起来，安格列单手提着长剑。大步朝前走去。

    前边的林间，一颗树木脚下，红眉嘴角溢着血丝，靠坐在树脚。身边地面上躺着两具尸体，都直接被一分为二，从腰部被砍成两截。双眼瞪大，死状凄惨。

    他的面前，一个身披红袍的白色络腮胡老头，正拄着拐杖静静的低头看着他。

    老头身后站着一个穿黑色半身甲的强壮女人，女人肩上扛着一把赤红巨剑，一头乱糟糟的金发。额头上还刻着一个黑色闪电花纹。

    安格列从树丛里走出来，带出的哗哗声顿时让三人都同时往这边看了眼。不过三人都没有露出意外的神色。显然是早就发现他的到来。

    “艾力弗，魔器我交给你也可以，不过看起来，对魔器感兴趣的人可不止你一个。”红眉虽然狼狈，但还是笑眯眯的开口了。

    安格列神色微微一动。魔器，高级魔化物品之上的附魔物品。每一个功效都异常强悍，最重要的是，魔器是可以瞬发法术的。

    这个时候红眉故意说出魔器。很明显是要挑拨他们先相互打起来。

    而这种挑拨手法很简单，但也很有效。没有巫师能够无视魔器的诱惑。

    “朋友，这里没有你的事。劝告你一句，最好马上离开这里。”扛着赤红大剑的强壮女人盯着安格列轻声说。他明显看到了安格列眼中的一丝的心动。

    “我和红眉有私怨，这次过来，是专程为了和他了解。你觉得我会因为你一句话就主动离开？”安格列平淡的说。

    “杀了他。”白胡子老头忽然看向安格列，轻声说。

    强壮女人微微点头，直接转身朝安格列走来。扛在肩上的巨剑也放了下来，拖在地上。

    “我不管什么魔器，我只要红眉死。”安格列面色平静的说，“红眉号称最接近二级的晶化巫师，我建议先杀掉他。再来我们之间相互解决其他问题。”

    他并不畏惧和对方交战，时隔这么久，就算是直面红眉，除非对方用出二级法术，不然他也不会有太多忌惮。他唯一麻烦的。就是这个叫艾力弗的白胡子老头。

    能够带人追杀红眉这么久，显然不会是一般的晶化巫师。

    “而且，我只是一个气化巫师，对于你们也没有任何影响，不是吗？”安格列耸耸肩，退后两步。

    “族长。我觉得他说得有理，这几天我们已经得罪了很多势力了，不如干脆点，直接干掉红眉再说。”强壮女子偏过头对艾力弗说。

    “你以为我的魔器会随身携带么？我藏在一个谁也找不到的地方，我死了，你们任何人也别想推算出东西的所在地。”红眉微笑着说。

    艾力弗淡淡的盯着他：“你耍的花样已经够多了。我的耐心是有限度的。”

    “相交这么多年，我的脾气你还不了解？当年在枫叶城你不是说早就看清楚了我吗？”红眉面不改色，嘿嘿笑起来。背在背后的右手食指，微微一动，指尖顿时自动划破一道小伤口，殷红的血滴从伤口挤出来，滴落在草地上。

    艾力弗沉默了一下：“如果你交出魔器，我答应放你离开。我很早就说过这个条件。”

    “艾力弗大人，很明显，红眉根本就没有交出魔器的诚意，我建议您最好直接干掉他，看起来他一直是在拖时间。说不定还在准备什么花样。”安格列出声说。“对了，我感觉到一点精神法术的能量波动。”

    红眉面色一抖。

    艾力弗顿时看向红眉，手一抬。

    轰！

    红眉所在的地方，一团透明扭曲陡然出现，空气果冻般被扭曲旋转着，什么也看不清楚，如同模糊的放大镜一般。

    咔嚓一声，大树顿时往左侧倾倒下去，轰的一声倒在地上，红眉所在的地方直接炸出了一个大坑，但却没有丝毫人影。

    “又是这个！”艾力弗手重新握住拐杖，“追！”他大声说。直接往前跑出去。

    强壮女子紧跟在他身后，拖着巨剑追了上去。

    安格列走到树脚下，仔细看了看爆开的深坑，从怀里拿出那个黑色圆盘，上边的红点还在往前缓慢移动着。

    他这才沿着前边两人的方向，迅速急追上去。

    没追出多远，便再度看到红眉扶着一棵大树，被艾力弗两人一前一后围住。

    “这次是真的没办法了。”红眉叹了口气，抹掉嘴角的血迹。“没想到只能量化这么点距离。”

    “你以为我的精神干扰是放出来看的？”艾力弗冷笑着看着他，“这种花样玩多了对我没用。”

    “我建议您先把他的伤势打重点，再来谈话比较合适。”安格列赶到一边后，微笑着说。

    话一出口，艾力弗和强壮女子都同时看向他。（未完待续）


------------

249 魔器 2

    很显然，两人都知道这个办法，不过问题是谁来动手。

    红眉是最接近二级巫师的晶化层次，压箱底的二级巫术一直没有用，光嘴上说，谁都会，问题是谁敢上去挡这最后一下？

    就算是艾力弗也不敢。

    所以他们的做法，就是不让红眉吃喝，一直追赶他，想活活累死耗死他。

    “这个建议不错，你不是和红眉有私人仇怨么？你上去动手吧。”强壮女子笑了笑说。

    “这个就算了，呵呵，我只是想要他死，就算不是自己动的手也行。”安格列干笑两声，退后一步。

    强壮女子嗤了声，转过头不再看他。

    艾力弗也不再理会安格列。

    三人围住红眉，一时间陷入沉默。

    很快，一阵细碎的脚步声从几人后方传来。

    “就在前边！快点！我要亲手干掉红眉那个老家伙！”一个老头子声音从后边传来。

    “看上去后边的来人数量不少，我建议赶紧干掉红眉，否则晚了可能会有更多麻烦。”安格列在一边继续说着。

    艾力弗皱眉看了眼安格列，没有出声。

    红眉背靠树干站着，脸色发白，显得很是虚弱。

    很快，三人身后的树林中，三个身披黑袍的老头子迅速从树林中窜出来。带头的那个老头一看到红眉，顿时二话不说，直接冲上来，手上瞬间丢出一个白色小球。

    “我要你偿命！”

    “死吧！”

    他身后两个老头也跟着冲出来。一人身上泛起蓝光。一人双手拉出一条黑色火焰。

    三人还没动手，三个老头便直接扑了上去。

    艾力弗两人和安格列同时退后一步。

    白色小球飞出去，陡然化为一张白色大网，死死包住红眉所在的大树以及周围数米范围。然后一只蓝色蜘蛛凭空形成，扑了过去。最后一条黑色火焰同样对着这个方向喷射。

    红眉面色一变，双手往前一挡，一面淡金色圆盘陡然浮现出来。将他完全包裹住。

    圆盘上满是流转的密密麻麻符文。

    安格列三人站在一边旁观。

    看着三个老巫师不时释放出大片大片的白色丝网，固定住红眉所在的区域，同时黑色火焰四处燃烧着。蓝色的蜘蛛越来越多，不断朝着红眉涌去。

    但中间的那个淡金色圆盘始终坚固的包裹住一片安全区域。

    安格列微笑着站在一边看着场中三个老头疯狂的释放着精神力释放巫术。

    “不对，三位大人。红眉是在利用你们相互的巫术进行抵消抵挡，他基本不怎么费力气。我建议三位还是单独一个个的上，轮流消耗他的体力。”他大声说着。

    呼！！

    一团黑色火焰突然飞溅到他所在的位置。

    安格列面色一变，连忙往后倒退数步，才躲开这团黑火。

    “我只是提个建议，三位不要激动。”

    “给我闭嘴！”一个黑袍老头转过来对他恶狠狠的说。

    “好，好的。”安格列双手张开，无辜的连连点头。“我只是说说而已，说说。”

    黑火在他原来的位置，几下燃烧后。便熄灭了，一股尸臭味从地上飘起来，安格列稍微闻了一下，便感觉头有些晕，连忙退得远了些。

    地上的青色草坪也直接黑了一大块。到处是被黑火溅射到的黑斑。

    “难道你们真的不想要魔器了？”红眉的声音从一大堆黑火和蓝蜘蛛的包围中传出来。

    艾力弗面色微沉，看了眼三个正在准备符阵的黑袍老头。没有说话。他身边的强壮女人也面色平静的看着场中的战况。

    安格列静静的看着中间的淡金色圆盘，脸上始终带着淡淡的笑容。

    忽然，一团金色光晕陡然在正中心爆发出来。所有的白网，蜘蛛，黑火。全部都被震退开来。

    安格列只觉得双眼一阵刺痛，皮肤似乎都在被高温灼烧，赶紧往后一个倒跃，避开一大截距离。才感觉身体恢复正常。

    “是金色护符。”一个声音从场中传来，是那个艾力弗。

    他伸出手，对着红眉方向一捏。

    轰！！

    一团扭曲波动瞬间爆炸开来。

    三个黑袍吐血歪倒在地，脸色都显得萎靡不振。

    透明扭曲和金色光晕狠狠摩擦交织着。

    吱！！

    一种刺耳至极的杂音从两种巫术之间传出来。

    咔嚓！

    一声脆响后，金色光晕顿时微微黯淡下来。

    “嘿嘿...你们不是想要魔器吗？去抢吧，都去抢吧！”红眉的轻笑声传出来。

    他伸手猛地一抛，一团白色的东西顿时被扔了出去，速度极快的落进后方的树林中。

    “快！！”艾力弗面色一变，直接朝着那团东西的方向冲去，另外三个黑袍老头也爬起身，赶紧跑过去。

    五个人冲向那个东西掉落的方向树林。

    “荆棘之光！！”红眉脸色狰狞，突然大喊起来。

    一圈淡金色光芒，顿时从他丢出东西的地方爆发出来。

    整个树林如同正午时分的情景，无数金色光束从身后射出来。穿透淡淡的白雾，将树林印照得一片金色。

    安格列提着剑，远远的看着那团金光爆发的瞬间，三个黑袍老头第一时间便化为灰烬，如同被火焰点燃后灼烧了很久一样。

    那个强壮女子也没能逃过，身前浮现的一面淡蓝色塔盾瞬间破裂，半边身体直接爆发的光束刺穿，浑身冒烟的倒在地上。

    只有艾力弗，周身全是扭曲的透明空气。金色光束居然扭曲着自动绕开他，丝毫没能伤害到他半点。

    他抓着一个白色半身铠甲，慢慢走出树林。面色难看至极。

    红眉冷笑的站在树边，看着他走过来。

    “怎么样？得到了荆棘之光，不是很好么？虽然我瞬间激发了里面全部的能量，不过它依旧是一件强大的魔器。这不是你一直最想要的么？”

    他脚下缓缓亮起淡淡的金色符阵。三角形的淡金色符阵缓缓开始在草地上转动起来。

    “艾力弗大人！小心他要跑了！”安格列远远的大声提醒。

    艾力弗随手将魔器丢在地上。“交出真货。”他已经在压抑着怒气了。“还有你！”他扭头对安格列说，“再废话。就干掉你！”

    他手指一弹。红眉脚下的符阵顿时溃散开来。草地再度恢复原本的一片狼藉。

    “别生气。”安格列嘿嘿笑了两声，退后两步。

    随着两人说话间，先前倒在地上的强壮女子缓缓从地上爬起身。半边身体被刺穿的空洞居然开始迅速愈合起来。

    而另外一边三个黑袍老头居然也从三团黑雾中重新凝聚出身体来。

    不过四人看上去都显得异常虚弱。

    一圈人重新将红眉包围住。

    红眉伸出右手，枯瘦的中指上戴着一枚白金色符文指环。他脸上露出一丝微笑，“这就是荆棘之光。你们想要，就自己去抢吧。”他手指一弹。

    金色一闪，这节中指瞬间飞上天空。连带着指环一起。

    所有人的视线都注意到了空中的指环。

    “这次不会错，我感觉到魔器波动了。”艾力弗看了眼一边的强壮女子，两人同时动手。

    另外一侧三个黑袍也伸手向指环抓去。

    红眉的身体陡然化为一道金色，窜进右侧的树林中，很快便消失不见。同时间一道黑影紧随其后，窜进树林。

    ***************

    安格列单手提剑，脚下疾奔着，前面正在奔跑的红眉浑身泛着淡淡金色。两人之间距离越来越近。

    呼呼的冷风不断灌进耳朵和脖子。

    安格列右手往前一挥。长剑陡然变细变长。

    嗤！

    剑尖瞬间划过前边的红眉后背。

    一溜血花顿时沁出长袍，红眉闷哼一声，往右一个转身急停，手上往后一按。

    嗡！

    一面淡金色圆盾瞬间挡在两人之间。

    他迅速又从腰囊里摸出一块三角形木质护符，往地上一砸。

    安格列身后的地面。泥土草地居然开始飞快隆起，拱出。一个完全由黑土组成的高大土人迅速成型，捏着两个拳头，浑身黑色，头顶燃烧着淡金色的火焰，身高足足有两米多。

    土人对准安格列就是一拳砸下来。

    做完这一切。红眉的面色已经彻底没有丝毫血色了，他艰难的捂着胸口，喘息了几下，跌跌撞撞的往前奔跑起来。

    轰！

    一阵哗啦声中。

    安格列往右躲开拳头，看着土人一拳砸在地面上，爆出一个一米多的深坑。

    毫不理会土人的攻击，安格列反手就是一剑，然后直接绕开金色盾牌，继续朝前追去。

    嗤！

    土人被一剑刺中手臂，伤口瞬间开始变成灰色的石头，并迅速朝着上身蔓延开来，不到几秒钟，整个土人便彻底被石化在原地。变成一尊灰色石像。

    终于，在一处小河沟边上，安格列堵住了红眉的逃逸。

    “还记得我么？红眉。”安格列提着长剑，微笑着看着半躺在地上的红眉老头。

    “你是谁？我的仇家到处都是，早就记不清了。”红眉这个时候居然还笑得出来。“从一开始我就知道会有这么一天，动手吧。我身上已经没有什么其他价值了。”

    “不过，你居然会对魔器毫不动心，这点倒是让我很惊讶。”他补充说。

    “那是因为，我对你的性命更感兴趣。”安格列慢慢走过去。

    “魔器在那边，他们正在抢，你不动心么？”红眉面色微变，笑着说。

    “没关系，先杀掉你，再回去也不迟。”安格列脸上的笑容更加灿烂了。（未完待续）


------------

250 远离 1

    他反手拔出恶念弯刀，呈螺旋桨型的银色弯刀轻轻一旋，便带出一片银影。

    红眉靠在树脚边，看到恶念弯刀的瞬间，脸色顿时一变。右手猛地一张，使劲拍在地面上。

    嘭！

    一团白色水汽顿时蒸腾开来，将他完全包裹住。红眉转身就往左侧跑去。

    他脸色惨白，跑动起来也踉踉跄跄，几乎站不稳。

    嗤！

    突然间，他身体僵直在原地，低头看了看胸口，一截银色剑尖狠狠从胸部穿出来，还带着点点淡淡血丝。

    呼的一声，红眉整个人陡然燃烧起来，浑身亮起明黄色的火焰，直接变成一个人形火炬。他的身体在缓缓融化，如同蜡烛一般。

    安格列嗤的一下抽出剑身，倒退两步。静静的看着红眉不断融化的躯体。

    “结束了，这是对你当初追杀我的回报。”他淡淡的说。

    举起恶念弯刀，嗤的一声，便砍下了红眉的脑袋。

    啊！！！！

    陡然间红眉被砍下来的头部，发出刺耳至极的尖叫声。他的嘴里，眼里，耳朵中，全部都流出无数淡金色的液体，这些液体粘稠异常，滴落在下方，汇聚成一摊小小的淡金色水洼。

    水洼表面反射出金属般的光泽，随着尖叫声中，水洼里陡然浮现出一张年轻的面孔，面容和红眉有七八分相似。

    “黎明！暴风！”面孔完全由淡金色液体组成，他大声吼出两个音节。

    安格列甩掉刀身上的人头，赶紧往回倒退数步，听到这两个关键词时，他面色微变，正要往后远离。

    嗤！

    陡然，一支黑色铁箭瞬间扎进水洼里的金色面孔额头。

    面孔声音顿时一断。

    轰！！

    一圈淡金色波纹瞬间扩散开来，所有金色液体彻底消散，化为一圈淡金色能量水纹。

    一阵狂风从铁箭为中心吹出，朝着四面八方吹拂。很快，波纹便彻底消散在空中。一阵树叶树枝的抖动后，原地除了一具无头尸体外，再没有任何能量波动。

    安格列面色不变，快步走过去。蹲下身，在红眉身上摸索起来，半响后，也才找出一个黑色腰囊，里面除了几张魔晶卡外，便再没有其他东西。

    就像红眉自己所说，他已经没有什么价值了。

    站起身，安格列转身朝着斜后方望去。

    透过树林缝隙，可以清楚的看到，远处悬崖上，那个金色卷发男子正遥遥朝他举起手上的弓箭。

    安格列握住那只黑色铁箭，嗤的一下拔出来。

    铁箭握在手上，异常滚烫。

    上边还阴刻着密密麻麻的无数符文线条，铁箭两侧各有一只黑色蝙蝠翅膀，翅膀往后半张，箭尾还有融化的痕迹。

    “应该不是一般的箭支。”安格列轻轻抚摸着铁箭，上边还残留着一丝极其强大的临时附魔的能量波动。那是不知道叠加了多少次的能量波动。应该就是用来打断红眉最后爆发的关键。

    他直接将恶念弯刀狠狠扎进红眉几乎融化的尸体。

    嘶

    一种吮吸血肉的声音顿时从弯刀刀身传出来。

    安格列握住弯刀中间刀柄，清晰的感觉到，一股庞大强横的精力和能量缓缓从弯刀注入自己身体。

    这股能量完全和自己体内的能量粒子不相容，就像一团烈火一样乱痒痒的停留在胸腹部之间，仿佛外来者一般。但却源源不断的支持着安格列全身上下的力量。

    他感觉到自己的皮肤在变得更坚硬，自己的力量在变得更强横。

    抬起手，安格列的手臂表面青筋毕露，肌肉膨胀，几乎比原来壮了接近一倍。

    红眉的尸体很快便彻底干瘪了，变成一具黑色干尸。

    弯刀的吮吸声也渐渐低了下来，最后慢慢停滞。

    嗤的一声拔出弯刀，安格列站起身。

    他能够感觉到自己现在浑身充满了力量。

    “芯片。反馈我现在的状态数据。”

    ‘主体数据处于异常状态’

    ‘重新扫描中’

    ‘扫描结束安格列里奥——力量：7.敏捷：6.5.体质：10.1。精神：44.法力：31。’

    安格列微微一惊，虽然他已经预料到自己会得到素质增幅，却没想到会这么大。

    力量从原来的接近4点，提升到了7.敏捷提升了1.5.体质提升2左右。精神提升0.9.

    这还仅仅只是吸收了一个击杀巫师的弯刀增幅，虽然这个巫师属于晶化层次，但是也只是重伤后的晶化。

    难怪当初奎日曼手持弯刀，会有那等可怖的身体素质。

    安格列轻轻一挥弯刀。

    嗤！

    一道银痕一闪而过，在空气中缓缓消散。

    他反手将弯刀插回后腰，看也不看地上的红眉，大步朝着原来的方向走去。

    曾经的晶化巫师，就这么简简单单，连最后的挣扎也没有发出，便彻底陨落。不知道怎么的，安格列心中忽然有种淡淡的感慨。

    忽然间，他手上的黑色铁箭咔嚓一声。

    他抬手一看。铁箭浑身已经浮现密密麻麻的裂痕。

    哗啦！

    如同玻璃碎裂的声响。

    铁箭碎成无数碎片，掉落在地。

    安格列看了眼地上的碎片，这些黑色的金属居然在缓缓的融化，然后变成黑色气体，融入空气。

    很快，整根铁箭，便彻底消失在草地上。

    他拍拍手，朝着原来的方向走去。

    **************************************轰！！

    一团透明波动瞬间扭曲一片空间。

    大树被拦腰扭断，轰隆着歪倒下去。白色木屑和树叶树枝到处乱飞。

    空气中，一团黑烟随着扭曲的波动，顿时砰的一声被撞飞出来，化为一个黑袍人形，飞出老远，在草地上划出一条长长的划痕。

    黑袍老者手捂着胸膛，脸色苍白。躺在地上，看着正不断走过来的红袍艾力弗。

    那个白胡子老头拄着拐杖，面色平静，看上去不像一名残忍的黑巫师，而更像是巫师塔中知识渊博的白巫师大先知。

    他的身边，那个强壮女人此时手上的巨剑断了一半。双手捂着腰间一道颇深的伤口，正不断绽放着断断续续的白光。每一次白光闪过后，伤口的血肉模糊就会便轻一些，强壮女子的脸色也会多一点血色。

    “其余两个都已经回归你们的大黑萨殿下了，就剩下你了。把魔器交给我，我可以给你一个痛快。”艾力弗双眼泛着淡淡的银光，他的双肩上空，漂浮着两团透明的扭曲圆球。一丝丝嗡嗡的杂音不断从中传出来。

    “我会在北地联盟重生的。我的种子留存在那里！你杀不了我！也杀不了我的兄弟！”黑袍老者嘿嘿笑起来。

    “能量化的虫子而已，就算你回复，也要起码十多年的时间，还要耗费大量资源。精神力减弱一半。不过是个废物而已。”艾力弗面色平静，淡淡的说。

    “交出魔器吧，你知道你已经没有机会了。”

    “反正都已经到了这个地步，你以为我会交给你？”黑袍老者继续冷笑。啪！！他突然拍了下地面。

    一个小小的隆起，从他手下草地迅速冲向他后方的树林。

    轰！！

    一团扭曲瞬间爆炸，还是没能截住草地隆起的移动。

    嗤的一声，隆起瞬间裂开，从中飞出一枚白金色指环，正好被林中的一个人影接在手中。

    安格列刚刚走回来，就正好接住手中的白金色指环。因为指环飞出后，他没有感受到任何能量气息，便下意识的截住了。

    还没等他看清楚手上是什么东西。一中极度危险的波动瞬间在他面前泛起波纹。

    轰！！！铛！！

    无数树叶树枝被震落，树林一片狼藉。

    安格列手持恶念弯刀，挡在胸前，面色微微有些潮红。

    “幸好有弯刀增幅后的力量，否则这一下根本没办法挡下来。”但就是这样，他也感觉体内一阵翻滚，短时间根本没办法恢复。可见刚才那一下差不多有40度以上的攻击力度。不然不会这么恐怖。以他以前的经验，就算30度35度的力度也不会一下就让他这么措手不及，更何况是现在增幅后的身体素质。

    “居然能够挡住？”一个略微惊讶的声音从前边传过来。

    艾力弗带着那名强壮女子走近，面色微微讶然。

    “交出你手上的指环，我可以放你离开。”他恢复平静，淡淡的说。

    安格列看着面前不远处的两人，心中居然没有半点惧怕，反而隐隐泛起一丝火热。一种前所未有的危机感不断刺激着他的大脑皮层，让他头皮发麻。

    他浑身的血液因为震荡还在不断翻滚，现在却更加翻滚激烈起来。

    一直在诺拉这种和平的地方，他已经很久很久没有认真战斗过了。那些弱小如同蚂蚁的白巫师根本不堪一击，而高高在上的大人物，也不是他能够企及。

    积累了这么久，现在终于有个机会可以完全放开自己。

    一个比红眉弱的晶化巫师，一个强大的液化巫师。这两个对手是他迄今为止遇到的最强对手。

    “交出指环？”他微微笑起来，阳光从脸侧斜斜照射下来，带出一片阴影。“我不交出来又能怎么样？”

    “不知死活！”艾力弗伸出手，对着安格列遥遥抓去。

    安格列左脸陡然浮现三道银色金属，同样微笑着伸出手，对着艾力弗遥遥抓去。

    轰！！！

    两股力场轰然对撞。

    透明波动球和银色金属流瞬间碰撞在一起。

    嘶！！！

    刺耳的金属摩擦声，让人磨牙吱吱声。如同女子尖叫的剧烈碰撞声。

    一股透明波动从艾力弗身上延伸出去，与对面疯狂涌来的银色尖刺流狠狠交织在一起。

    庞大的力场力量在相互对撞着，地面在震动着，一切的声响都被掩盖，只有尖锐至极的嘶嘶声充斥在整个天地间。

    两人之间，一道透明圆柱和一道银色金属流死死抵在一起。

    安格列浑身释放着无数金属细丝，如同无数丝线汇聚成一道银色洪流，他的全身，开始缓缓浮现出条条黑色花纹。一种看上去就让人感觉眩晕迷惑的感觉缓缓散发开来。

    一侧的强壮女巫也被强烈的力场对撞震得往后连退数米。双手握着巨剑挡在面前，褐色头发不断被气流吹得往后扬起，双眼几乎睁不开。

    “该死！”她低声咒骂了句，没想到谁都有些瞧不起的，只会耍嘴皮子的家伙，居然是场中最难对付的一个。

    她狠狠一跺脚，双腿顿时覆盖上一层淡蓝色冰层，直接延伸上来，将她的大腿完全覆盖住，形成一对淡蓝色的坚固腿甲。

    提起巨剑，女巫双脚再一跺。

    嘭！！

    她瞬间消失在原地，出现在安格列身后不远，巨剑带出冰蓝色的光晕，悄无声息的劈向安格列后背。

    安格列空着的一只手，反手拔出恶念弯刀，往后狠狠一劈。

    同时一把银色长剑自动从他腰间锵的一声飞出，疾刺身后。

    铛！！

    弯刀和断了的巨剑狠狠撞在一起，发出清脆的响声。

    （未完待续）


------------

251 远离 2

    叮！

    女巫身边浮现出冰盾死死挡住飞来的长剑刺击，却不见长剑剑身上，一个扭曲的黑色符文一闪。

    嗤！

    冰盾瞬间变成灰白色石块，直接被刺穿。剑尖狠狠扎向女巫左侧脖子。

    女巫面色一变，眉心一点蓝色符文一闪即逝，双眼陡然亮起蓝色火焰。

    张开双唇，正要吐出法术断句，却看到安格列手中旋转着一团红光朝着自己按过来。

    声音从喉咙往外吐出。

    却还是只差一点。

    嘭！！！

    一团耀眼的红光轰然爆开。

    女巫焦黑的身体瞬间倒飞出去，砰的一下撞在一颗大树上，完全镶嵌进去，脖子处缓缓开始蔓延石化，一时间居然陷入昏迷状态。

    安格列手中的红光缓缓消退，他身边的空中，悬浮着两把武器，一把银色长剑，一把恶念弯刀，无数的金属细丝从他身上延伸出去，不断和对面的艾力弗对冲着力场。

    丝丝绿色丝线不断在他身旁萦绕飞舞，仿佛绿色的小蛇，灵活如活物。

    “敏锐之风，自身速度提升40%的改良巫术。确实很不错。”

    安格列感受着体内正在快速枯竭的法力，却丝毫没有在意。

    哗啦一声，无数银色金属流瞬间溃散。

    他一手握住一把武器，往左侧迈一步。

    轰！

    一团透明波动擦身而过，在他身后十多米处猛然炸开。剧烈的气流四处涌动，又是一阵隆隆声中，又一颗大树被炸断，倒下。

    他朝着对面看去，艾力弗周身已经完全笼罩在无数透明波动之中，他的双眼燃烧着银色火焰，如同地狱恶魔，他扬起头颅，双手高举，仿佛是在祭祀着什么。

    猛然间，他低下头，看向安格列。

    咔嚓！

    没有丝毫预兆，安格列只觉得自己处在一块巨大玻璃中，无数裂痕瞬间蔓延，似乎要把他也一起裂开，他抬起刀剑交叉挡在身前。

    无数金属片重重叠叠，在他身前自动形成一面银盾。

    哗啦一声，如同玻璃碎裂的声响，安格列整个人浑身一震，仿佛被一股巨力狠狠击中，面前的金属防御瞬间破碎化为碎片，恶念弯刀和银色长剑狠狠被撞回打在身上。

    安格列脸色苍白，眼中一个黑色扭曲符文一闪。整个人被直接撞飞进入身后的树林。双脚在地面上拖出两条深深沟壑。

    砰！他的后背撞上树干，只是轻轻将最后的反冲力抵消，终于停了下来。

    不远处，艾力弗燃烧着银色火焰的双眼再度看过来。一圈庞大的透波动圆环，迅速从安格列四周收缩包围过来。

    没有能量了。

    安格列感受着空空荡荡的体内，但面色依旧平静，他还有最后的底牌没用。

    变异了的幻觉印记，那是能够让人陷入梦魇的恐怖幻觉能力。自从变异后，他仅仅只从印记自然散发的幻觉能力，都能感觉到危险。

    那是夹带着一丝梦魇世界的危险气息，那是能够将幻觉变为现实的，来自苏格拉巨鹰女妖的恐怖能力。

    所以就算现在处于法力枯竭的程度，他依旧还能保持平静。

    感受着周围连空气都开始颤抖的透明波动，那一圈正在逼近的波动正迅速靠近。安格列知道，这种攻击是持续性的，只要印记释放，他就能够停滞对方的攻击。而且他也还有另外一个办法，解决面前的危机。

    但是，他在等。

    左手一翻，掌心一个黑色影子缓缓开始振动双翅。丝丝模糊的幻影在影子周围浮现，似乎是一只只透明的小鸟，又似乎是一些游动的飞虫。

    它们缓缓在掌心上绕着圈飞翔着。

    咔！！

    透明波动瞬间停在安格列周围不到一米前。

    他脸上缓缓泛起一丝微笑，抬头看向对面的艾力弗。

    “结束了。亲爱的艾力弗大人。”他收回左手，幻觉印记缓缓恢复平静。

    转过身，那个金色卷发男子正手拿着一把黑色长弓，一手叉着腰等着他。就站在不远处的一颗大树边。

    “我还以为需要我动手。”他反手背上黑色长弓。

    “已经让你们出手一次了，这一次怎么也是我自己的事。自然不好再让你动手。”安格列微笑着回答。

    两人一前一后，缓缓走进树林深处，渐渐消失。

    艾力弗面色阴沉的盯着两人背影，他的身上，上半身剧烈的燃烧着银色火焰。而从腰部以下，整个身体已经彻底被石化。变成灰白色石质，如同雕像。

    银色火焰一点点的回复着原本石化的身体，但却速度很慢。所有的力量都被他收回去用来驱逐体内的石化能量。

    这也是他突然停滞攻击的关键。一方面，如果继续攻击对方，那么自己用来抵抗石化的能量就会不足，他无法确定石化后会不会有其他的后遗症，所以他不敢冒险。

    至于地上躺着的那个黑袍老头，早就已经消散出无数黑烟，只剩一摊黑袍了。

    ********************************白色云层的一角，被淡金色阳光照亮。

    诺拉六环的一处高地平台上，翠绿色的草坪，一栋尖顶褐色小木屋坐落在其中正中间。

    微风吹拂，草坪不断泛起层层绿色波浪。

    三个巨大的热气球船，如同三个褐色面包条，吊着三艘黑色小船。悬浮在高地平台的侧面空中。

    三条白色木梯从船身船舷搭在平台草坪上。

    平台上，木梯附近，人流涌动，显得有些拥挤，大量身强力壮的半人马苦工，以及肌肉虬结的高大男子，正搬运着巫师们的各种行李，以及要搬上三艘船的大量魔石矿箱子。

    监督苦工的督工不时大声的喊叫怒骂着，催促这些劳工快点快点再快点。

    一些身披白袍的巫师，正顺着梯子往船上走。

    有的白袍正站在草坪上，和朋友家人临行前饯别拥抱。有的则是小声的相互聊着天。

    整个高台平台，足有一个角，完完全全站满了人。

    安格列一身白袍，腰间系着白色腰带，身后站着南希，他正和面前的西瓦，格鲁以及夏丽莲说着话。

    “如果可以的话，希望能够对南希多多照顾，毕竟她以后就是我在这里的代表人了。”

    安格列轻轻握了握南希的手，就在昨天，他在夜里直接进了南希的房间，彻底的吃掉了她。也将自己要离开的事告诉了她。

    两人之间，或许一直都是交换而已，还远不到恋人的程度，南希在沉默了一会儿后，便只能接受这个事实，也并没有太过伤心。

    “没问题，照顾一个小家伙还是没问题。”西瓦点点头。

    格鲁在一边正色说：“一起共事的时间虽然不长，不过我相信格林你一定可以活着抵达中部。”

    “我也对自己有信心。”安格列笑了笑。

    一边的夏丽莲直接塞过来一个褐色的小笔记本，本子皮质的褐色外壳还用一个黑色扣子扣住，边缘纹着荆棘和玫瑰的花纹。

    “这是我家族内部的路途地图，希望对你有所帮助。”

    “多谢了。”安格列接过来。

    三人随意的聊了些以前的趣事，尽量减轻气氛的凝重。

    忽然间，不远处的人群传来阵阵骚动。

    “是三个领队来了。”西瓦放低声音说。

    安格列转过脸，朝着声音方向望去。

    人群之间，两个白袍一个红袍连贯着走进人群，周围凡是经过他们的巫师都主动朝他们微微行礼。

    走在最前边的，是金发俊美的年轻男巫，他的长袍洁白而带着金边，简洁大气。走在前边，面色平静似乎看不到半点波动。

    其余两人，一人留着长长的黑色马尾发，从右侧垂到胸前，是个身穿白袍的中年女子。她的右肩有些拱起，似乎底下肩膀有着一个拱起的尖刺。

    另一人一身红袍，胸前绣着两把交叉的白色弯刀。这是个肤色微褐色的男人，他的脸瘦长，双耳尖细，有点类似精灵，但却满脸木讷和肃穆，完全没有精灵的俊美和细腻。皮肤也显得异常粗糙。

    三人走进人群，分别走向了三艘热气球船的木梯。

    “雷林！！”忽然一个清脆的女声从人群外喊出声。

    雷林楠一手已经扶上了木梯的扶手，听到喊声，他转过身，望向人群外。

    那里的草地上，一个身穿白色纱裙的金发少女，正殷切的望着他，她的头发盘起形成一个发髻。

    “你答应过我的，一定要回来！”少女大声喊着。

    雷林楠淡淡的看着她。

    “你是？”

    少女顿时面容一僵。“呜~~~”她掩面跑开，泪水撒了一路，很快便消失在平台边缘。

    顿时，平台一角的巫师们，劳工们，还有家属们都纷纷忍不住笑起来。

    只有雷林楠，依旧望着远处跑开的那个身影，良久，才转身继续走上船。

    “真是个善良的人。他只是以这种举动，彻底想要让那个少女忘记他。”安格列身边的西瓦发出感慨。

    “那么我也上船了，时候不早了。”

    安格列微微摇摇头，转身朝着第三艘热气球走去。

    “以后有机会再见！”西瓦大声说。

    “会有机会的。”安格列摆摆手。

    其余三人也只是静静的看着安格列顺着木梯，走上船。

    站在船舷上，安格列望着平台上的人群，扯过兜帽戴上，挡住面孔。

    这里的一切，他都安排好了，莉莉安娜导师那边，则是由佩尔帮忙联络，这是对双方都有好处的交换。而且白牙城堡对地下势力也没有什么特别大的仇视。

    现在，一切准备就绪，就等出发了。

    他静静看着巫师们一个个的陆续上船，清冷的风吹动着长袍，发出哗哗的响声。清晨的阳光洒在身上，感觉不到半点温度。

    诺拉，他终究不过是个短暂的过客。

    （未完待续）


------------

求票......

    好吧，我承认我是忘了.....

    大家尽情批斗我吧。

    头疼中，每次求票都头疼......

    无奈中........

    最近确实因为世界末日的问题有点麻烦，都忙着准备避难了，结果没事....

    不是说纪元转折会有大变么？现在的预言果然不可信....(未完待

    唐家熊孩子被她说的气势一下子就萎靡了，像是被踩到尾巴的焦躁的在原地直跳脚。

    亚雷没有像裂空座那般骚包，一来先吼两声，提高一直知名度，很平静的等着比赛的开始。

    直到最后那完整的手臂彻底长了出来，吓得金刚王瞪大眼睛，一脸兴奋的样子。

    李婶一把鼻涕一把泪的说着，说的一套一套的，看上去可怜的很。

    福爷听到夜宸的话后先是一愣，然后并未说话，而是一脸审视的目光上下打量着夜宸。

    可不曾想，他以为自己6点起的已经很早了，但下了楼，庄沫沫已经戴着耳机在听BBC了，身上穿的衣服，也不是睡衣，而是便于出门的休闲服。

    醒过来的萧遥大口大口地喘着粗气，他现在的身体都在隐隐地发抖，尼玛，果然是噩梦，太恐怖了，他居然会说出那样的话来?

    一股自责悠然而生，她情不自禁的攥紧手机。她之前没有谈过恋爱，但她知道，沈临风这种，绝对是那种打着灯笼都难找的系列。

    她便不再多问，突然有些豁然开朗，以她自己的感觉为重，毕竟是她自己在与谢抒饶相处。

    深蓝色的恶魔外衣仿佛闪电一般，瞬间将根本来不及反应的人造人切割粉碎。

    飞飞将信将疑地看着李长安，得亏李长安是个脸皮厚实的，理直气壮的就给瞧了回去。

    这吞噬兽王，看了一眼陆野，并不是十分清楚，此人这句话，到底是什么意思。但是看到他并未出手，顿时间下意识的往后面撤退。

    日子一天天地过去，孙大帅没有再外出办事，面对慕名上门而来的“客户”，他要么是介绍给别人，要么就直接给回绝了。

    “你们都得死！杀光你们后我就可以出村去了！我才不要来这里等死当什么狗屁仙家的祭品呢！”晶晶真的是疯了，一边说又一边抓起门边一把木工遗下的斧头，朝着院里追了下来。

    第二天早上，我们两个去上班，杨可儿叫来了一辆出租车，对里面的司机师傅说了一个地址，然后拉着我一起坐了进去。

    虽然道士很不明白哪儿来这么多和尚作针，不过他一野道士也管不了人庙里的八卦。

    这回我没再请刘青玄了，毕竟让他的残魂来回奔波的话，可能会对他造成一些不必要的伤害，再说也未必就真的能又一次请到他来！我请的还是自己一直很信任的鹿悟仕。

    我其实也很想验证一下，看这仙桐叶是不是真的那么神奇，便往门那边飘飞过去。

    “他怎么会来到你们村对口扶贫呢？他不是市检察院的吗？”天彩虹不解地问道。

    可金家三十七口明明都已被救出，究竟是哪里出了问题？这又是何人的梦境？冯翀为何不见回应？事前，以防万一的布置到底还有没有用？

    此时的秦昊，躺在地上，浑身是血，除了没中毒，看起来比现在的刘全也好不了多少，都是一副凄惨不堪的模样。
------------

252 关键 1

    嗡！！！

    三声接连响起的巨大轰鸣声，从巨大的褐色热气球中传出来。

    所有的巫师都已经登上船了，三个木梯也被收了起来。

    巨大的绿色平台边，三个褐色热气球缓缓飞离上浮口它们后边喷射出一股股淡绿色的能量粒子。

    巨大的反作用力，让三艘热气球迅速灵巧的斜飞向诺拉北部的天空。船舷边，站满了密密麻麻的巫师，他们大多都静静望着下方平台上的朋友亲人。

    没有大声呼喊，所有人都只是静静的望着下方口显示出异样的安静，只有船尾喷射的淡绿色能量气流发出的呼呼声。

    随着高度越来越高，绿色平台越来越远，越来越小，上边的人们渐渐变成一个个小黑点，再也看不清楚。

    安格列站在船舷边，望着下方。

    原本占据大半视野的平台已经变得只有巳掌大小。

    不远处，六环高塔的六塔之一，一座高大白色信塔，也变得异常纤细，就像一根插在地上的白色棍子。

    信塔边上，一圈灰白夹杂着黑色斑点的区域，就是艾尔维城，是这附近的围绕七八个交换塔建成的庞大人类聚集地口现在这看上去就只有大拇指指甲盖大小。

    聚集地周围，是一望无际的绿色森林。

    热气球下方是暗绿色森林，而朝着北部望去，远处的树林开始慢慢变黑，然后渐渐覆盖上白雪。

    安格列站在船舷边，稍微看了一会，便感觉寒风刺骨，不断往脖子里灌。气球已经上升到了一个极高的高度。

    他侧过目光，开始打量这艘船。

    热气球吊着的船只，通体黑色，只是一艘在海上算是中小船只的样子。

    梭型船身就和最普通的小渔船一模一样形状。

    没有船楼，所有人都是住在黑色甲板下方的船舱房间。也不能携带任何巫师本人之外的人上船，强大的符阵辐射会在两个小时内让上船的任何非巫师患上恶性肿瘤和体质下降等恶疾。

    这是辐射能量浓郁到极高程度产生的效果。

    甲板只有二十几米长，呈漆黑色。踩上去有种橡胶的弹性。

    安格列两侧的船舷都各自站了两三名巫师。其中就有那名高瘦的褐肤男子，他的尖耳朵从侧面看上去更加清楚。就站在安格列右手边，靠近船头的位置。

    他正和一若看上去年纪很小的白肤女巫小声传音说着话。女巫对他的态度很是恭敬，基本上就是他在问，女巫在回答。不过听不到任何声音。

    “三艘热气球，每艘十名巫师他是我们这只船的领队，巴隆大人。”一个浑hòu沉稳的男声从安格列左侧传过来。

    安格列侧过脸扫了眼。

    一名满脸白色络腮胡子的中年男子正站在他的左手边，不到两米的距离。

    他带着温和的微笑，身上穿着hòu实的白色熊皮大衣，背后还披着白色披风，被风吹得猎猎作响。乱糟糟的棕发就像一个鸟窝。

    “巴隆大人？”安格列重复,“看上去很严肃的一个人。”

    “不是很严肃是死板，刻板完全不知变通。”男子动了动嘴唇，传音过来。

    “我叫佩里，交个朋友如何？”他对安格列笑了笑。不再传音恢复正常说话。“这次旅行，三艘船上的三十名巫师能够活下来的绝对是少数，我们最好相互帮助，相互扶持，安全性也有更大的保障不是吗？”

    安格列扫了眼他的身后那边还站着两名白袍巫师，一男一女。

    眼中蓝光一闪。

    ‘精神波动扫描中……，

    安格列视野里的三人，顿时身边都浮现出一排细小的数据。

    佩里的脸侧浮现的是芯片的半断。

    ‘普通巫师，力场防护较弱。

    详细数据需突破力场扫描。，

    他身后的两名巫师一名女巫也是普通巫师。另一人则是气化阶段。同样也是一样，因为力场防护无法得到详细数据，不过从泄露的波动可以得出他们的大概层次。

    “很高兴认识你。”安格列右手微微按了下胸，表示礼节。

    “同样很荣幸认识你。”佩里也跟着微笑起来口“如果可以，不如过来和我们一起聊聊如何？”

    “非常感谢您的邀请。”

    两人走在一起，靠近那两名白袍。

    两人正聊着一个关于如何加快施法速度的话题，看到安格列两人走过来，也适时的停住了争辩。

    “歌尔尼。”女巫微微捂胸行了一礼。

    “我是诺培。”那名男巫也跟着介绍。

    安格列回礼后，四人围在船舷边，开始随意的聊起一些简单的法术模型构建速度的问题，然后就是对这次旅行的一些简单情况了解。

    安格列一边闲聊，一边用眼角余光不时的注意甲板上的其他巫师。

    船头聚集了三个人，看上去是以那个高瘦的尖耳巫师为中心。

    还有两个似乎是一对恋人，一男一女，凑在一起似乎也是在聊天。

    最后一人不见踪影，可能是去船舱了。

    “佩里大人，我还是有些疑惑，我们乘坐的热气球万一被什么生物刺破了怎么办？这种高空，落下去就算是巫师估计也很难保证自身安危吧。”那名女巫低声问,“请原谅，我只是因为才晋级不到四十年，所以对附魔和符阵这方面不怎么了解。”

    女巫歌尔尼穿着低胸的白袍，露出深深的胸部深沟，胸前露出的白皙细腻的肌肤在光线下反射着诱人的光泽。虽然面容只能算一般，不过身材不错。只是大凡是女巫，都会在晋级后对自己的身体进行类似整容之类的修改微调，所以一般正式白巫师，都不会有太丑的，除非是那些成天进行危险实验的黑巫师，或者自己心里有问题。女巫们就算遇到后遗症之类，都会竭尽全力的保证自己的容貌和身材肌肤，就算为此牺牲一些其他方面也在所不惜。她们大多都会为了容貌和身材额外付出很多资源和光阴。

    佩里微微一笑：“这点不用担心，整个诺拉，能够用来制作热气球的，都是最坚韧的双头犀牛皮，附魔上坚韧术，就算是高空尖嘴鹰，高速冲过来，也很难刺穿气球壁。”

    他同样看起来风度翩翩，面容英俊，稀疏的络腮胡让他看上去更有沧桑感。这是典型的贵族白巫师的形象也是诺拉最流行的白巫师形家…

    “不过如果遇上云蜂群就很麻烦了。”诺培男巫插话说,“气球不会出问题，只是我们就必须小心了。”

    “云蜂群？那是什么？”安格列第一次听说，低声问。

    “是这样的。”佩里解释说,“这次我们的旅程会经过五个危险点。其中第一个点的危险，就是云蜂群。它们是飞行在高空进行猎杀飞禽生物的群体昆虫口据说每一只云蜂都有两人高，一人宽。能喷吐寒气，以及发出致幻音波。这种生物数量非常多，一次出现就是几百只，漫天都是。很恐怖的一种群体生物。据说是古代巫师们泄露出来的某种世界之力污染变异产生的。”

    “五个危险点？这是最短的安全路线了？不能再减少一点么？”诺培皱眉问。

    “不能，这是前人总结出来的最安全的路线，另外还有一条路线倒是也行。只有两个危险点。不过随意一个都是毒液飞龙那样的生物聚集地。”佩里淡淡说。

    “毒液飞儿”歌尔尼和诺培都微微吸了口凉气。

    就连安格列也有些凝重起来。

    “你说的是那种生活在酸液沼泽，皮肤是黑色鳞甲，只有额头有一只眼睛的毒液飞龙？”他沉声问。

    “您真是博学，确实，就是这种毒液飞龙。”佩里点点头,“我是从家族的资料上看到的。一次改变路线后，船队遭遇到的毒液飞龙群。他们每一头都足有我们这艘船大小，天赋拥有腐蚀力场，可以覆盖周围び多公尺范围“田多米）。凡是进入这个范围的生物，都会遭受它们天赋力量的腐蚀伤害，这种持续性的伤害相当于占度的零级法术酸液飞弹的效果。还好那次他们没有惊动飞龙群，悄悄的退了回来。不过自从那次之后，就再没人敢乱改路线了。”

    “这种生物，光是被近身就能带起一片灾难。”安格列点点头，肯定他的说法。

    他现在的实力，全力爆发银丝那一招，能够达到芯片测试的。度攻击力，防御差不多能最大限度防御的度爆发伤害。那天在树林中，他和艾力弗那名晶化巫师全力对拼，也能平分秋色。加上其他的杂七杂八手段，他差不多能够和一名稍微强点的晶化巫师抵抗。不过也只是短时间对抗，对方的法力远不是他能够抗衡的。除非加上不属于自己实力的底牌。

    要不是当时他利用石化能力，暗算了那个艾力弗，让他不得不将力量收回去防御和抵消石化之力。否则到最后他也只能利用幻觉印记动手了。不过对方晶化巫师的底牌二级巫术也还没用出来。最后结果鹿死谁手，还是一个未知数。

    他不愿意在黑巫塔的人面前暴露自己的幻觉印记。而且幻觉印记用一次就少一次，苏格拉鹰身女妖的血脉之力就也会越用越弱，这关系到他进入梦靥世界的问题，进入梦魇世界也是需要消耗血脉之力。所以最终，他还是没有动手。

    “毒液飞龙，我们不会遇到，不过云蜂群，是我们第一个必须面对的对手，大家得提前做好准备。”佩里提醒说。他们每一个单体不算很强，只是数量叠加起来，就显得很麻烦了，特别是我们现在正处于高空数千公尺的高度。”

    一边的歌尔尼从腰间绑着的几个口袋里拿出一个水晶球。轻轻往面前一抛。

    嘶的一声，水晶球顿时悬浮在四人之间，透明的拳头大小球体，开始缓缓旋转，释放出淡淡的白色光幕洒下。

    光幕中缓缓浮现出一条弯弯曲曲的路线地图。

    整张地图主调是灰白色，那是覆盖着白雪的森林，中间一条红色的曲线不断泛着红光，很是醒目口红线上闪烁着五个黑点。每一个黑点边上都标记着细小的字母。（未完待续）


------------

253 关键 2

    “这是我手上的路线地图。”歌尔尼微笑着说,“看起来，我在这里是最弱的，加上本身我只是研究种植方面的课题。一直在六环学院任职，也没怎么出去冒险。所以可能战斗时帮不上几位很大的忙，不过其他方面，例如详细资料上，应该能够对大家有所帮助。”

    “您说得太客气了。有这样一位美丽诱人的女士陪伴，就算再枯燥的旅途也是格外让人欣喜的。”佩里目光毫不掩饰的在歌尔尼胸部深沟扫了扫。

    “您真是太夸奖了。”歌尔尼捂着嘴娇笑起来。

    一边的诺培却是有些吃味的催促：“好了，快点说说关于旅程的事吧。我们要不了多久就得对上云蜂群。”

    安格列站在一边，只是微笑着看着几人。

    歌尔尼微微有些意外的扫了他一眼，继续说：“我们这次旅程的总行程时间，大概是四个月左右。这是指一切顺利的情况下。”她伸手指着光幕地图上的第一个红点。

    “这里已经进入北地高原地区，云蜂生活在东线山脉的雪峰群区域。”她接着又指在红线最下方的一点上口“这是我们现在的位置。还需要花费一个多月时间，才能飞到这里。所以准备时间还算充裕。”

    “接着，是有着塞壬血脉的人面蛇。就在之后的第二个点惶惑之湖。具体资料不详。这就是我知道的详细资料，不过等到我们先解决第一个问题，再来面对人面蛇比较好，不要分散注意力。以后的资料，我会之后再说。”她故意停住不说。“关于云蜂群，一般它们出现规律，是一次五百只左右，我们需要做好充分准备。以防一旦遇上就必须马上快速解决，否则之后就是成千上万只涌上来…”

    几人也都不以为意，知道如这是保护自己的手段，如果一开始就把所有资料全部讲出来，那才是不正常。

    四人有稍微聊了一会儿，安格列倒是注意到，船上十名巫师，已经隐隐分成了三块。去掉那名不知所踪的巫师。

    他们四人是一块。

    名义上的领队，那个瘦高男巫和两名白袍是一块。

    还有那对一起的一男一女单独一块。先前佩里也说过，他去邀请过对方不过遭到委婉的拒绝了。而且对方的气息波动毫不掩饰，似乎比他强一些。

    安格列现在自己的气息波动就是普通的气化巫师，这是他压缩精神力后的结果。当他不刻意控制时，他甚至可以毫无巫师气息，伪装成一名学徒，气化阶段还是他可以释放出来的部分波动。

    安格列事先查询过资料。

    这次旅途脱离了诺拉的各大组织。完全由船队的巫师自己安排。不看背景，不看地位。只看实力和作用。

    所以佩里他们在上船没多久就开始拉拢他。这就是原因。

    也就是说越往里走，远离诺拉，船队就越是实力为尊。他现在倒是有些理解歌尔尼她们这些女巫的想法了美化自己，一方面可以满足自己的欲求，一方面在很多时候，也不会遭遇致命的伤害，她们会被当成资源的一部分从属于更强者。毕竟美丽的身体也是资源的一部分。

    和几人闲聊了一会儿后，天空的云层渐渐「百度贴吧启航文字」散了，阳光渐渐明亮起来船上的黑色甲板也开始迅速升温，和高空的冷风形成奇异的温度平衡。

    站在甲板上让人感觉下半身是热的，上半身是冰的。

    几人分开后，各自走进船舱。安格列走向自己先前就定下的房间。

    走进船舱入口，下了一个五阶的楼梯，就是一条狭长的阴暗走廊，两排各六个褐色房间门整齐的正对着。每一扇房门都挂着代表名字的黑色金属牌。

    安格列走下去，来到左边第二个房间面前。

    伸手在黑色房门上轻轻一拍，房门正中，一个黑色蛇形秘法印记一闪即逝，门咔嚓一声自动打开了。

    安格列大步走进去。

    里面是一件很小的卧室。一张洁白的木床固定在墙角，床上方的木墙上，挂着一个褐色的齿轮装饰品。

    还有一张红木桌和高背椅。两个黑色大箱子正靠在桌子边上。

    房间的一面墙，一半是玻璃窗一半是木板。

    这是做成船舷一样的样式，上半部分完全是镶嵌的强化水晶玻璃。可以从房间看到外边的风景。

    安格列走到玻璃面前，往下望去。

    灰色的树海之间，一条反光的银色小河蜿蜒流淌。

    树林之间再也看不到车道之类的人类痕迹。仿佛已经彻底远离了人类社会，进入一直没有人能踏足的远古苍茫的东线山脉。

    “真是荒凉。”他喃喃着。

    下方，一群淡蓝色飞蛇，张开淡蓝的肉膜翅膀，摇动着长长的细尾。

    外形就像正在飞行的蝙蝠一样，在热气球下方缓缓飞行着。

    林间的银色小河，一处河滩上，一头足有大象大小的金色雄狮，正低头在河流中舔着水。两只小狮子在它身后翻滚打闹。树海中，隐约可见一些跳跃奔跑着的黄色鹿群，其中的一些公鹿，它们背部呈现微黑色，巨大的褐色鹿角如同分叉的树枝，甚至比起他们的身体还要大。

    呜……

    一种类似号角的嚎叫声隐隐传来。

    不知道是从树海哪里的深处传出来的兽吼，悠远而古老。

    安格列站在房间的水晶玻璃窗前，观望了一会儿下方的景色。这才转身回到桌边，拉过靠在桌边的两个大箱子。

    咔的一声，第一个箱子被缓缓打开。

    扑哧扑哧！一阵翅膀拍打的声音中，一道黑影顿时扑出来，在房间里旋转了一圈后，又轻巧的落在安格列的右肩上。显露出身形。

    那是一只长着两对翅膀的黑色夜雀，这种类似麻雀一样的鸟类，有着暗红色的双眼，蹦蹦跳跳的在安格列右肩上，不时用鸟喙梳理着自己的羽毛。

    箱子里还放了很多的黑色金属瓶，大大小小，足有数十个之多。上边都分别用白色标签写上了代号，贴在瓶子表面。

    合上箱子盖，安格列又拖过第二个大箱子。

    咔的一声轻轻打开。

    里面是密密麻麻的各种试管药剂。

    金色的液体，红色的液体，银色的黏液，淡黄色的粉末，褐色的药儿”

    数十支试管药剂静静插在一大块的木质试管架上，全部都是用坚固的硫化水晶制作而成。

    其中最中间的一支试管异常醒目。

    那里面装着莹红色的粘稠液体。像是红色的水晶融化而成。

    “变异被污染后的巴里龟血脉精华。”安格列轻轻拿出这支试管，这是他杀掉放进湖里的那只变异巴里龟得到的血脉精华，

    作为古代血脉的提取衍生物，他不可能让其继续留在诺拉。临走前，他把一切能够可能暴露的痕迹全部都毁掉了。

    包括那两只已经被提取了血脉之力的半人马少女。

    这支提取出来的精华，具有更加安全变异的效果，不过变异后的增幅，也远远不如当初的巳里龟。

    安格列并不准备用在自己身上，这种程度的增幅，除了增加体内血脉杂质外，并没有太大作用。反而可能因为杂质而导致身体素质下降。

    检查完所有物品后，安格列从中取出两支装着褐色药丸的试管。

    拔掉一支试管的木塞，直接往嘴里倒进一颗褐色拇指大小药丸。直接咕噜一下吞咽下去。

    安格列顿时感觉到一阵饱胀感从肚子里传出来，吃的时候也没什么味道。

    “可惜不能带厨师上船，不然哪还用得着吃营养丸这种东西充饥。”他微微摇摇头，站起身。

    这只前往中部的热气球船队，还要面临一个极其关键的问题。

    三艘船，必须要确定一名总领队控制船队方向和船速。而最为关键的是，控制着「百度贴吧启航文字」船只的领队，手中，会有一枚控制水晶字符。

    凡是在船只周边，发生战斗之后产生的任何有能量波动的物品。都会被船只的强制吸附力场吸取过来，全部由领队掌控分配。

    而更为主要的是，这个字符还有着强制驱逐船上巫师的权利。

    不过好在，这个控制字符必须要三艘船的分支水晶符文合在一起，才能产生效力。

    所以三艘船之间的领队，迟早会有一次较量，以决出总领队。

    安格列事先查询过，原本控制字符是只有一个，不过三艘船的领队都不甘心把自己的一切赌在别人的意愿上，或者说所有上船的巫师都不甘心。所以控制水晶符文，才会被一分为三，而且所有船上巫师都有资格加入争夺控制符文的权利。

    这也算是提前为即将面临的危险，决算出一个所有人都服气的首领。

    力量有子统一的凝聚使用，存活率和安全性才会更高。

    诺拉方面也是考虑到竞争才能得胜出最优秀的领导者的理念，才会默认这样的事件发生。

    争夺战本身可能出现死亡的。毕竟离开了诺拉，在数千公尺的高空，一切都是以最强者的意志为准则。一切的规则都无法约束。不过船队有用来治疗恢复的装置，所以一般重一些的伤害都不用担心。只要不死就没问题，这也变相增加了争夺的残酷性。

    “这场决定领导权得争夺战，肯定会在这个月内展开。”安格列从不想把自己的命运交在别人手中，而这里又是数千公尺（上千米）的高空。除了力量，没有什么规则能够影响这里。

    所以他参加符文争夺是肯定的。而和他一样想法的巫师，船上绝对不占少数。

    “可惜，不是所有巫师的精神波动都会有所泄露。”这也是安格列感觉棘手的问题所在，不能感应到泄露气息波动，就不能半断对方巫师的实力层次，这就只能以实战来半断对方实力。（未完待续）


------------

254 抢夺 1

    四天后……

    噗通！

    透明的烧杯中。

    水中浸泡着的紫色花朵边，一个褐色的圆形种子缓缓下沉，表面还附着点点细微气泡。

    安格列端着烧杯，抬在眼前细细端详着。

    “不错的花茶。”他低声评价。

    “您喜欢就好。”

    房间对面，一个坐在阴影中的男子，轻声回答。

    阴影遮住了他的脸，带着的白袍兜帽和长长的袖子让他连一丝一毫的肌肤都被完全遮掩起来。

    两人正坐在安格列的房间内，面对面，各自手上都端着一杯烧杯泡的茶水。

    杯中紫色的花朵被彻底泡开了。散发出脆嫩的娇艳紫色。六角形紫色花瓣和纯白色花蕊彻底绽放，如同刚刚采摘下来一样。

    “这次上船我也没带什么其他的茶具。不然味道会更好。”安格列低声说。

    “没关系。”那人端起烧杯，轻轻喝了口。“关于两天后的事，您的意见决定如何？”

    “巴隆这个人，我不了解。不过我们也没必要第一时间上去抢夺。”安格列微微摇头。

    “时间到了一定程度，水晶符文会自动吸收持有者的精神波动和气息，之后再想解除，在这个船上几乎不可能，根本找不到需求的材料。所以第一时间掌握在手中，才是最好的选择。不然只要持有时间够长，符文就会渐渐吸收持有者气息。产生吸附力场，到时候就很难解除了。”男子解释说“，我隐藏在暗处，不被任何人发现，就是因为巴隆。他的天赋力场附带着扩散感应效果。我只有通过事先用巫术隐藏，才能规避这个效果。”

    “扩散感应效果？”安格列重复,“有什么用？”

    “监控，只要他想，这艘船上的所有巫师位置状态他都能看到。”男子沉声说。

    “我还有个问题，为什么你会单单找上我呢？”安格列微笑着问。

    “你的周围，是巴隆唯一不能感应近距离的区域。”男子回答得很简单。

    安格列也了然。他确实感觉到了有人窥视的气息。就算隐藏实力，也不至于伪装到让自己随时随地都去迎合对方伪装的程度，与其那么累，还不如干脆直接把这种感应窥视隔绝远点。

    感应力强不代表实力也强。

    “我还以为也有其他人和我一样隔绝他的窥视呢。”

    “其他人大多都没发现被窥视。”男子淡淡回答,“你我联手，重创巴隆后，再自己决定符文的归属。怎么样？”

    “好。”安格列一口答应下来。

    “那么就这样吧，两天后，就是符文彻底吸收持有者气息的时间。”男子顿了下,“这种水晶符文，必须要持有在手上七天，才能彻底融合。所以如果不在两天后夺走巴隆的符文，之后就没希望了。我估计其他人也可能会在这两天动手。你我好好准备吧。”

    “没问题。”安格列点点头。

    “那么我就先告辞了。”男子站起身，走向身后的墙壁，整个人渐渐淡化，消失，直接穿进木墙消失不见。

    安格列双目眯了眯，他也没看出来对方用的是什么巫术。不过巫师们的手段千奇百怪，认不出来也不足为奇。

    这个男人就是船上一直缺少的那个第十名巫师。今晚突然找上门来，和自己说了一通话，想要联手对付巴隆。

    身上的气息波动释放出来的，是同样气化的层次口虽然他竭力在压制自己的气息。不过安格列还是感觉到了他实际上应该是液化阶段。

    坐在椅子上，安格列端起茶水轻轻喝了口。转身走到身后的玻璃窗前。

    船下方的树海中，一片漆黑，什么也寿不见。

    只有偶尔出现的一点点绿色光点一闪一闪。似乎是什么发光植物。

    安格列看了会儿下边的夜景，端起烧杯，里面的那颗种子此时已经开始缓缓发芽开花了。紫色的花瓣，白色的花蕊，显得异常娇嫩。

    这四天里，他每天就只是学习，研究，冥想口简单而枯燥的重复。

    每一个法术都是经过长时间的学习分析，计算练习，才能彻底掌握。虽然看上去就是简简单单的念几句咒文，用电材料，就能释放出来，但每一个法术都是经过长时间的掌握，才能释放出来，并用于实战。

    安格列自己尚且如此，更何况其他巫师口他们估计掌握一个巫术，改良，并且练习运用到实战上，需要的时间，起码以年为单位。

    船上大多都是白巫师，他们的巫术更多的是用来研究其他方面。战斗力，战斗反应，都远远差于黑巫师。

    对于安格列而言不足为虑，就是刚才那叮，男人，虽然离开的时候显得异常神秘。不过安格列可以从他的姿态动作上看出，他并没有经过多少巫师之间的战斗。

    对于这样的巫师，他可以在很短时间内，就让其迅速失去战斗力。

    黑巫师们大多专注于战斗，所以当遇到危险时，会条件反射的使出战斗巫术。

    而白巫师们，就算事先准备好手段，但也不可能随时随地都能维持极高的反应速度。在遇到攻击的第一时间，往往是施法速度远远不如黑巫师，甚至一些差的，还不如平时的施法速度口更不用说使用最合适的巫术。

    微微摇了摇头，安格列对于船上的争夺战，实在是兴趣不大，在他眼里，那些白巫师如同毛还没长齐的小鸡，一个个只要稍微遇到点寒风，就会瑟瑟发抖。

    “只要等到最后谁拿到符文，就直接解决掉那个巫师就好了。”他回过神来。

    咚咚咚！

    一阵有节奏的敲门声缓缓传来。

    “请进，门没锁。”安格列大声应了下。

    咔的一下，房门被打开了。在桌上照明水晶昏黄的光线下，一个披着hòu重的白色熊皮大衣的男子，静悄悄的走了进来。

    “佩里？这么晚了，有什么事么？”安格列一眼就认出了这人，正是这些天经常一起聊天的佩里巫师，也是最开始最先主动接触他的巫师。

    佩里脸上的络腮胡已经被刮干净了，乱糟槽的头发却还是原样。

    他反手合上门。

    “格林，我已经联络其他人了，后天一起动手，抢夺巴隆的符文，无论如何，他是我们船上的最强者，我们必须先集中力量解决他，否则其他人没人可以拿到符文。”

    “但是这只是分船符文，最后还得面对其他两艘船的领队符文持有者吧？实力不足也没有什么意义。”安格列疑惑的问。

    “不是的，领导能力也算其中之一，面对其他船只，我们可以聚集大家的力量，只要击溃对方领队，一样可以得到融合所有符文的机会。”佩里微笑起来,“有一次的领队，就不是巫师们最强的一个，他就是聚集了大家的力量，一具击败了另外两艘船的领队，成了总领队。”

    “还有这样的事。”安格列还是第一次听说。“你已经联络多少人了？”

    “包括那对巫师夫妇在内，还有我们这边四吓），我们六人，合力对付他们三人，应该没问题。”佩里露出一丝自信的笑容。

    “要怎么计划，到时候？”

    “到时候，我一做出这个握拳手势，你们大家就一起动手，全部攻击巴隆。先解决实力最强的个。”佩里解释说,“之后符文抢到手后，我们再自己想个办法和平决出持有者，怎么样？没问题吧？”

    “可以。”安格列点点头。

    佩里又叮嘱了一些计划的细节应变，才匆匆离开。

    安格列坐在房间里，微微思索了下，才躺到床铺上，开始例行的冥想。

    虽然现在冥想已经不能给他精神力帮助，不过长时间的习惯让他一时也改变不了。而且也能起到代替睡眠的作用。

    接下来的第二天，一切都平安无事。

    安格列在甲板上转了圈，越来越冷的大风天气，加上本就是高空，风更大更冷。甲板上没几个巫师在。只有巴隆还站在船头，似乎是在控制船只的方向和速度，以配合其他两艘船。

    他身上穿得很单bó，应该是有体质方面的特殊强化，或者是带着暖身体的魔化物品。

    安格列虽然有了一丝苏格拉巨鹰女妖的血脉，不过这种古代生物，虽然能力强悍，但是原本只是属于生活在亚热带的生物族群，对于严寒的天气，并不是很适应。所以也没在甲板上多呆，呼吸一下新鲜空气，就回到自己的房间了。

    就算巫师们有御寒的手段，但没人愿意为了只是御寒，而浪费自己的法力。

    在回到自己房间时，安格列紧挨着的那个房间，也就是左手第一个房间里，隐隐传来淡淡的能量波动，那是一种机械的重复波动，应该是符阵形成的。

    安格列对符阵并没有太大研究，不过在和小精灵交易的期间，也接触了很多关于符阵方面的信息，知道一些常用符阵的特征。

    这个房间里的符阵就是以魔石驱动的取暖符阵。

    回到自己房间，继续演算先前对附魔学方面的模拟。

    现在他的火系附魔学，终于也差不多有了一点点效果。

    勉强学完了多达二十多门的各类基础学科，以及需要的六七种语种。在经过时间的融汇，以及大量材料浪费后得出的实验总结经验。安格列已经可以勉强进行独自的独立附魔了。

    虽然只是附魔零级法术，而且成功率不高，不过这对他来说也算是个好消息。这些年来，他起码消耗了不下数万魔石的材料，用于研究附魔学。这还是有芯片帮助分析模拟的结果。

    这个领域不是药剂学，刚好可以利用芯片辅助。附魔学需要的是对操作者的绝对细腻精细的控制，还有随机应变的能力，而且还因为附魔学物品，是一件对精神力损耗非常大的事情，所以安格列的附魔操作次数也不算很多。

    不同材料，和火系能量之间，的附魔抗性差异，相容系数，能量浓度，纯度，环境要求，精神力要求，震动频率，这些都需要极其精细的把握和操作。

    一件魔化物品的制作，需要耗费极其大的心血和精神时间。

    一个普通巫师，就算精通附魔学，要想附魔成功一件物品，也要花费很长的时间和精力。这也是魔化物品如此稀有少见的关键所在。

    研究附魔学的巫师很多很多，但能够附魔的巫师，极少。

    研究了一会儿附魔，安格列这才继续这段时间的主要问题。分析那件来自红眉的魔器。

    他坐在桌子边，从袖子里拿出那个被他用金属包在皮肤下面的魔器。

    那枚白金色指环。（未完待续）


------------

255 抢夺 2

    指环就是一个简单的圆环，上边纹刻着扭曲细小的符文，看上去很简朴古老。

    “零号，分析结果出来了么？”安格列默问。他前几天就开始分析这枚戒指了。

    ‘力场变化分析已结束，启动方式：调整精神力频率，接洽指环共振。念出上附咒文可增加伤害度。’

    “能够识别里面附魔的是什么法术么？”

    ‘荆棘之光：反刺类巫术，能够反弹地方攻击，同时释放金色光束无差别攻击。每日使用限度：一次。自动充能时间21小时。’芯片回馈的信息，让安格列马上联想到了那天红眉使用的那个金色光束巫术。

    安格列拿着指环，仔细观察上边刻录着的符文，但却不是他认识的任何一种文字。

    “能够瞬间击伤四名黑巫师，荆棘之光的威力绝对不小。应该差不多有50度以上。而且速度极快，很难防御。”安格列小心的收好指环。“这种可以瞬发大威力巫术的魔器，还是范围攻击，难怪那些黑巫师都想要一件真正的魔器。确实很强大。”

    就算是他自己，要是猝不及防被一下荆棘之光击中，估计也会被打成轻伤。

    而且这还是建立在他能够马上建立防御的基础上。但是实际上，金属天赋力场的防御速度估计还比不上金光的攻击速度。

    这也是当时那四名黑巫师，其中三名瞬间被点燃成灰烬的关键。他们不是没有防护力场，而是速度太慢。只有那个强壮女巫发动了，但仓促间根本力度不足，也一样被打昏过去。

    小心的收起魔器，藏进自己金属化的皮肤下面。安格列继续开始凝聚水能量，用来洗漱，准备开始休息。明天就是约定的抢夺时间了。

    第二天一早，天色灰蒙蒙。

    安格列躺在床上，缓缓睁开眼睛。门外隐约传来细微的脚步声。

    他快速翻身起来，用搭在椅子上的毛巾擦拭了一下脸。

    冰凉的毛巾盖在脸上，迅速驱走了还残存了一点的睡意。

    放下毛巾，安格列推开房门。

    门外的走廊上，已经站了两个白袍。

    佩里和诺培。

    两人看到出来的安格列，也都微微冲他点头。

    “走吧，其他人都上去了。”佩里嘴唇动了动，传音过来。

    安格列关上房门，大步走出去。那只四翅夜雀早已被他释放出去，去下边的森林觅食，以四翅夜雀的速度，追上热气球并不算难。

    三人一起陆续走上甲板。

    黑色的甲板上，已经站了零零散散的五六个巫师。

    巴隆站在船头，平静的望着所有人。他身边站着两个一男一女的白袍巫师。

    所有人都没有开口说话，气氛微微有些凝重。

    看到佩里他们上来，先上来一步的歌尔尼连忙凑过来，和他们站在一起。佩里和那对白袍夫妇对了下眼神，都没有说话。

    “今天是最后一天，想要符文的，就先出来吧。”巴隆看到人齐了，也不废话，右手一扬，举起一块巴掌大小的透明水晶符文。

    符文就像一个S型，只是两个尖锐处，都微微泛红，异常锋利。

    其他巫师没有吭声。只是每个人的视线，都望向他手中的符文水晶。

    轰！！

    一声闷响陡然传开。

    众人都是一愣，纷纷朝着声音传来的方向望去。

    前面的那艘热气球船只上，一团艳红的火球轰然炸开，整个船队都被震得微微一颤。

    红色的火光悬浮在空中，把所有人的面孔都印照成一片红色。

    火球很快消散，并没有点燃任何东西，前面船只上隐隐泛起阵阵白色的符阵光晕。一阵断断续续的怒吼声，金属兵器的碰撞声，接连不断的传来。

    “看起来，前边的人已经开始了。既然如此，我们也开始吧。”佩里忽然站出来，大声说。他面对着巴隆，面色平静。

    “交出符文，巴隆，你没机会的。”他背在背后的右手瞬间从掌捏成拳头。

    巴隆正要开口说话。

    陡然间，对面六人身上，同时响起急促的念诵断句声。

    红色火焰，六人同时释放的，都是最简单的火焰流**。

    六道火焰汇在一起，如同六道花瓣，凝聚成一团一人多高的巨大火球，带出一连串红影，瞬间飞向船头的巴隆。

    甲板上的一切都被红色火光照耀得异常明亮。

    更为诡异的是，一米多高的巨型火球周围，居然无时无刻的扭曲着空气，不时无规律的扭曲，而是不断吸收着周围的空气，形成一个吸引的牵引力场。

    巴隆脸色微变，不到两秒的时间，和他一样身高的巨大火球便已经快要到自己面前了。

    他脚下亮起椭圆形黑色符阵，从符阵中飞出来一个黑色的魔方般方块，悬浮在面前。

    方块迅速旋转转动着。一股无形的扭曲瞬间扩散开开。

    嘶...

    巨大的火球居然缓缓变慢了。

    速度越来越慢，越来越慢。

    巴隆带着两名惊呆了的白袍，这才赶紧离开原地。

    无形波动瞬间消散。

    轰！！！

    如同闷雷一般的响声。

    无数火星溅射飞散，形成漫天的红色火雨，星星点点的溅射得到处都是。整个船只瞬间变得异常灼热。

    巴隆面色微微发白，伸出右手，手腕上镶嵌着的一个十字形银色金属，正在迅速的灰暗下去，顷刻间，银色十字便彻底变黑，从手腕上脱落下来，化为灰烬飞散到空中。

    “好....很好！”他抬起头，面色阴鸷，脚下再度浮现出椭圆形黑色符阵，嘴里开始迅速念诵着无声的咒文。

    两名白袍这才清醒过来，连忙很有默契的上前一步，浑身泛起白色光晕，很快，两道白色光团浮现在三人身边，开始围绕三人迅速旋转。

    “他们在准备更强的巫术。大家动手！”佩里大声喊起来。

    安格列跟着其他人一起，围绕着巴隆，利用最简单的能量粒子操控，然后汇聚在一起，结合攻击。

    电流，火焰，冰锥。六人的力量结合起来，就算只是简单的操控能量粒子，威力也达到的一个不错的程度。每一次攻击都能达到40度以上。而佩里似乎使用了什么手段，让他们汇聚的攻击全都带着牵引力场，很难被躲闪。

    巴隆身边的两名白袍利用两团环绕着的白色光团不住的抵挡着各种能量。

    砰砰声中，人头大小的白色光团迅速变小。这还是对方没有用巫术的结果。

    最后终于被第四次攻击的电流击溃。

    而巴隆准备的巫术也完成了。

    他双手一张。

    无数的透明寒风，迅速在他面前凝聚旋转，汇聚成两个透明气旋。

    气旋很快便缓缓形成两个灰色皮肤的强壮男子，他们没有双脚，下身分别是两团灰蒙蒙的旋风。

    “去！”巴隆指着佩里等人大声喊着。

    两个灰肤男子发出嗬嗬的回应声，双手合十，再次拉开时，手中间已经浮现出噼里啪啦的刺目电光，蓝紫色的电光不断在他们手中跳跃着。

    “是风暴元素！”佩里脸上变了。他退后两步，慌忙从腰囊里摸出一块黄色木片，手往上一按，顿时身体迅速消失在原处。

    另外那对白袍夫妇，也同样脸色一变，转身朝着其他地方跑开。

    安格列手一指，一道银色金属尖刺缓缓浮现在他身边。

    他自己脚下一闪，顿时跑离原地。

    歌尔尼和诺培反应慢了一拍，再想跑开，已经彻底来不及了。

    嗤！

    两道蓝紫色电流瞬间劈中两人。

    白光和一团红云分别在两人身边浮现出来，但瞬间就被电流击穿。两人同时萎靡在地，两眼翻白，浑身冒烟，直接晕了过去。

    剩余电流被安格列留在原处的金属尖刺吸附过去，没有波及周围任何人。

    “解决两个。”巴隆缓缓舒了口气。

    “干掉那两人！”他手指向另外一边的白袍夫妇。

    两个暴风元素再度拉出两道电弧。噼里啪啦的电流声刺耳至极。

    就在这时，安格列的身影迅速出现在他的右侧。手上一把波浪形弯刀无声无息的劈向巴隆。

    同样的，巴隆左侧，一把闪烁着银色光点的黑匕首迅速刺向他腰间。

    两侧攻击配合极其完美。几乎是同时命中目标。

    噗！！

    一圈黑色波纹从巴隆身上扩散开来。他张开嘴，想要大喊，却发不出任何声音。两名白袍手下这时才反应过来，大叫着扑上去。但已经来不及了。

    两侧的弯刀和匕首一前一后震溃黑色波纹，狠狠打在巴隆身上。

    嘭的一声，巴隆被猛地一下打飞，划出一道直线，狠狠撞在船舷上，直接吐了口血，昏迷过去。

    “风暴元素失控了！！该死！”不知道是谁喊出声来。

    黑匕首的那道黑影几乎是瞬间冲向昏迷的巴隆，抓向他手上的水晶符文。

    啪！

    一把弯刀狠狠砍在黑影身前一点的甲板上，拉出一道绿色光幕。

    “滚开！！”

    嘭！！

    两声不同的声响同时响起。

    闷响之后。两道人影瞬间分开。

    安格列一手拿刀，一手拿剑，翻身一个借力，轻松跳起，立在船舷上。

    另一边，黑影一阵翻滚，背部狠狠撞在船舱的入口背面，露出一张有些阴厉苍白的年轻男子面容。

    两人稍一停留，便再度冲出去，瞬间对撞在一起。

    铛！！

    “唔！”

    黑影闷哼一声，倒飞出去，划出老远，胸口淌血，再也起不来了。

    安格列转身借力，身体一个翻滚，扑向身侧的两只风暴元素。

    嗤嗤两声脆响。

    安格列身形消失在原地。再度出现时，已经在甲板正中间，手上抓着那块符文水晶。

    呼.....

    两头风暴元素顿时彻底裂成两截，缓缓化为灰色气流四散消失。

    “结束了。”安格列伸出手，对准仅存的四名白袍。

    嗤！！

    无数银色细丝瞬间射出。大量的银色丝流彻底覆盖整个甲板。

    一秒过后。四人彻底昏迷过去，躺在甲板上。

    嘶！

    无数银色金属细丝迅速回收。

    啪的一声轻响。

    安格列转身望去。

    前面的热气球船只上。

    雷林楠站在高处，金色长发随风飘动，手中提着一把巨大银白巨弓。他的右眼亮着螺纹般黑色漩涡。

    嘶....

    巨弓缓缓被拉开瞄准，无数细小蓝色电流漩涡般被吸引过去。

    安格列伸出手，无数绿色气流迅速凝聚在手中，形成一块绿色六芒星晶体，晶莹剔透，浮空旋转。（未完待续）


------------

256 确定 1

    绿色晶体在安格列手中缓缓旋转。释放着淡淡的绿光。

    天色阴沉，光线暗淡。

    热气球船上的一绿一蓝两个光点显得异常显眼。照亮了两边的两艘船甲板。

    雷琳男的巨弓，拉出一支蓝色电流箭矢，瞄准这边。

    安格列手上托着的绿色晶体开始迅速碎裂，悄无声息的散成无数细沙，绿色细沙。

    沙砾从他手指缝中漏出，缓缓随风飘逝。一丝丝绿色线条开始环绕安格列身边飞行。

    “看起来，这边船上的人都被解决了。”雷林楠的声音远远传过来，他的头发不知道什么时候变成了披肩长发。

    “你不也是速度很快么？”安格列低声说。

    “看看谁能得到总符文吧。”雷林楠手一松。嗤的一下，电流箭矢瞬间划出一道蓝色痕迹，飞向安格列。

    嘭！

    电流箭矢击中一面银色盾牌，顿时四散开来，化为蓝色电弧。

    安格列顶着电弧往前冲去，速度极快。

    甲板上，一道黑影瞬间冲向雷林楠。

    两艘船之间的一点缝隙被轻易跨越。黑影狠狠撞在躲闪不及的雷林楠身上。

    嘭的一下，两人一起滚落在甲板上，翻了几圈，居然没有任何能量波动发出。

    “这是排斥力场！你的天赋居然是排斥力场。”安格列话音一落，反手握住长剑，狠狠一下劈向面前的雷林楠。

    铛！

    巨弓和长剑撞在一起。

    雷林楠右眼的黑色漩涡转动得越发快速了。

    “近身战，正好我也擅长这个。”他双手一扳，巨弓顿时从中间断裂开来，变成一根丝线连接着的两把弯刀。银白色刀身上。隐约闪过丝丝蓝色电流。

    铛铛两声连响，两把弯刀和安格列的弯刀再度相撞。

    一丝丝蓝色电流顺着武器瞬间流窜上安格列的手臂。

    安格列只觉得手臂一麻，双臂居然软了下。

    啪！

    双刀狠狠荡开他的恶念弯刀，直接劈向他胸膛。

    嗤！

    胸前一颗扣子被从中劈成两截。

    排斥力场，没有任何主动作用的一个天赋力场，但是却能够将地方的天赋力场暂时抵消。

    这才是安格列只能近身战的关键所在。

    雷林楠的天赋力场就是暂时抵消其他巫师的天赋。这个时间他并不知道是多久。加上对自己的近战实力的自信，安格列直接冲了上来。

    却没想到对方的双刀居然还自带电流，没了金属力场的控制，安格列此时的脚步沉重了很多，他身上原本那是用来储备的金属皮肤。现在却反而变成了累赘。拖慢他的速度。要不是恶念弯刀加成的身体素质，估计现在已经受伤了。

    唰！

    又是两道雪亮的刀光从安格列前划过。他险险的退后一步，刚好避开。

    雷林楠的近战确实很强，无论技巧还是力量速度，都能达到大骑士的程度。不过。战斗不是光是这些因素。

    安格列再度退后一步。恶念弯刀斜着劈过去一下，左手的印记陡然震出一丝无形的波纹。

    嗤！！

    雷林楠闷哼一声，双刀铛过去的地方居然只是一道幻象，他腰部没有挡住的空处，顿时出现一道横切的刀伤。点点红色血痕缓缓从伤口渗出来。

    “该死！”他双刀狠狠往前砍去，无数电流从周围的空中被扯出来。附在双刀上。

    哚哚！

    双刀劈了个空，狠狠砍在黑色甲板上。

    雷林楠这才发现。双刀距离安格列还有不到半米的距离。但是他刚才明明看到就在自己面前的。

    嗤！

    又是一声轻响，他的腰间再度多了一条伤口。

    “好强的**！”安格列赞叹出声。“你的体质已经堪比双头犀牛了。”他一手拿刀一手拿剑，站在不远处，静静看着雷林楠。

    “怎么样？交出水晶吧，刚才那两刀，如果我换成用剑穿刺，你该怎么办？”

    “幻觉？”雷林楠面色微沉，幻觉系的巫术一般都很弱，但是一旦出现哪个巫师能够在战斗中随时运用幻觉巫术，那么就会显得异常可怕。

    而且对方看起来使用得非常纯熟。如果没有对付的办法，就能被动挨打。

    不过幻觉系巫师强是强了，但一旦被点破缺陷处，就很容易识别，就会瞬间变得连普通巫师都不如的弱小。

    “你的战斗技巧已经有大骑士级别，不过我也不差。加上幻觉辅助，就算我的天赋力场被你抵消，你也没有多少胜算。”安格列平静的微笑着。

    “确实，我的这种战斗方式，一旦遇到比我近战更强的巫师，确实很容易被压制。”雷林楠站直身体，“不过我还有一个最后的手段，如果你能够挡住，那么水晶符文就交给你。”

    他伸手往脑后一拉。

    一根金色发带顿时被扯了下来。

    披肩的长发顿时没了束缚，随风朝着左边扬起。一丝隐隐约约的花香随风飘散开来。居然没有被吹散，而是迅速在甲板上弥漫。

    安格列眉头一皱，眼中黑色符文一闪即逝。整个人瞬间冲过去，银色长剑和恶念弯刀一前一后交叉着劈向对方。

    铛！！

    双刀和刀剑狠狠对撞，两人之间瞬间爆出无数细小火花，四把武器高速斩击撞击着。直接化为一团虚影，什么也看不清。

    两人面对面疯狂的对击。

    雷林楠被对面的强大力量压制得不断往后退去。

    陡然间，他的双脚猛的一木，似乎直接和身体断开了联系，毫无知觉。

    关键时刻，安格列抓住这个瞬间的停滞。狠狠一个旋身。

    嘭！！

    他一脚揣在雷林楠腰部的伤口上。

    雷林楠整个人向后飞出去数米远，最后坐倒在地。哇的一声吐出一口血。双刀支撑在甲板上，一时间居然连站都站不起来了。【更多武动乾坤请进入.】

    没有后续的攻击，他缓了口气后，坐直身体。

    “你赢了。”他抬起头，手一扬。水晶符文划出一个抛物线。

    啪！

    安格列准确的接住，点点头。

    “你的身体体质是怎么练出来的？方便的话，能不能交易一下？”

    他看向对面不远处坐倒在地的雷林楠。他的双脚，只是隐约能够看到一点点石化的痕迹，而且正在迅速消退中。

    这种恐怖的体质。让他在面对远程巫术的时候，绝对会占尽便宜。

    要知道当初连艾力弗那个晶化巫师，都被不知不觉的石化了一半的身体。最后只能依靠法力来解除石化效果。而雷林楠居然只是凭借身体体质恢复力就能达到一样的解除速度，不得不说体质实在是太强了。

    “很抱歉，这是家族的特殊巫术秘法。不能交换。”雷林楠很快便恢复了行动力。站起身，右眼中的黑色漩涡顿时缓缓恢复正常，变回原本的正常蓝色瞳孔。那代表着他的抵消力场的彻底消失。

    “那太可惜了。”安格列遗憾的耸耸肩。“好了还有最后一个水晶符文。”

    “那边的领队是希曼瑞丽。对上她，你自己小心，那家伙不算强，不过花样倒是挺多。”雷林楠输了也不在意。丝毫没有传说中的脾气不好的迹象。

    “我还听说你脾气不好，不堪看起来很好相处嘛。”安格列笑了笑。

    “对于比自己强的人还脾气不好。那是找死。”雷林楠淡淡的说。“那么我先回去休息了。”他捂着腰部的伤势，微微弓着腰直接离开甲板。

    安格列看着他走进船舱。这才注意到这艘船上，脚软没有任何昏迷在甲板上的巫师存在，只有船舷边隐约的暗红色血迹，显示这里曾经有过异常大战。很显然，雷林楠的范围力场抵消天赋，在这种狭小的环境，占据的优势不是一点半点。而且面对的又都是些极度迷信天赋力场防御的白巫师。轻松解决也是理所当然的。

    难怪除了刚开始的时候听到一点点爆炸声和怒吼声，之后就在没有任何声响传过来了。

    安格列抖了抖袍子，大步朝着甲板船头走去。

    他原来的热气球是在第三艘船，而这艘是排在第二，还有前边的第一艘热气球船。

    此时那边隐约还能看到各种色彩的光晕不断闪烁，爆炸声和武器交击声不时传过来。

    安格列检查了下自己的状态，法力只用了三分之一。只是芯片中储存的敏锐之风刚才瞬发了，好在这个巫术持续效果是二十分钟，应该能够在这点时间里解决第一船。

    他看了眼自己身前环绕着的绿色丝线，丝线的绿光已经比刚开始黯淡了很多，只是若隐若现，似乎随时可能消失。

    大步走到船头，遥遥望去。

    前面的船上，居然是和第三艘船一样的情景。

    九个巫师一起在围攻那个长辫子的领队巫术，也就是雷林楠口中所说的希曼瑞丽。

    他们围成一个乱七八糟的阵型，中心处就是领队希曼瑞丽。

    船上的巫师们似乎已经打出真火了，动用的巫术居然都是最大程度的波动，看上去有些毫无保留的样子。

    安格列面色也微微沉了下来。

    他所在的船上，还有雷林楠船上，实际上都并没有使用底牌性质的强大巫术，大家都有所克制。毕竟以后还要一起面对各种麻烦危险。需要一起合作。不能把实力消耗在内耗上。

    但是第一艘船上的情况居然截然不同。

    那个大辫子的希曼瑞丽，一个人居然抵挡着九名巫师的围攻。而且所有巫师几乎都在拼命的释放巫术。高达40度的能量酸液球，蛇一样形状的红色火焰，还有一个巫师指挥着一头白色猫头鹰一次次的不断扑击。每一次的速度都异常迅速。（未完待续）


------------

257 确定 2

    希曼瑞丽手上托着一个雄鹿头颅，巨大的树枝般鹿角间，不断跳动着白色的能量流，周围环绕着大量萤火虫似的白色光点。

    大量光点不断抵挡着周围的巫师攻击。还不断将周围巫师的攻击巫术引开相互抵消。

    安格列站在船头看了一会儿，发现，除开希曼瑞丽外其他巫师最多的也就是气化的层次。而且使用的巫术也大多都是普通巫术改良的版本，没有是那么特别特殊的秘法。

    而且九名巫师的脸色似乎都有些发紫。一边攻击的同时，一边满脸急色。

    安格列忽然回想起刚才雷林楠解开长发的时候，闻到的香气，那似乎是种毒气，不过雷林楠看对安格列没什么效果，也就自然认输了。虽然他肯定还有更强的底牌没用出来，不过安格列也没有用出全力，这些年来，除开敏锐之风外，他还改良了一个适合自己的巫术，也没有使用出来。

    另外如果不算幻觉印记，全力使用石化能力，也能在极短时间干扰下，彻底干掉雷林楠。

    “可惜石化能力，每天只能使用两次。”安格列有些遗憾。

    这种石化能力的范围是三米，对于主修**的巫师，效果就不怎么好了。只能起到干扰作用。而且一次使用，还需要消耗一定量的法力。

    对于体质高的对手，就起不到多大作用了。

    至于刚才的毒气香味，对自己没有任何作用。安格列猜测。可能是自己的苏格拉巨鹰女妖血脉起作用，巨鹰女妖血脉对一部分致幻毒素有着免疫作用。

    可能雷林楠刚好就是使用的致幻毒素。

    安格列站在船头，看着前边船上那些巫师一个个的死命攻击中间的希曼瑞丽。

    渐渐的，其中一个巫师突然倒了下来，脸色发紫，口吐白沫，身体不断在甲板上抽搐。

    “哥哥！！该死的！希曼。快把解毒剂拿出来！！！”边上的一个红袍大汉顿时咆哮起来。他手中不断放射出一只只红色火鸟，场上十多只不断盘旋扑击的火鸟，都是他的杰作。

    嘭！

    又一个巫师倒了下来。也是脸色发紫。口吐白沫。

    紧接着，接二连三的巫师都纷纷栽倒在地，一时间。再也起不了身，个个都是脸色痛苦的死死盯着中间的希曼瑞丽。巫术效果也迅速断开了。

    “别妄想翻盘了，我的毒雾可以压制你们一半的法力，只有一半的法力和我对抗，根本别想有半点侥幸。”

    希曼面带微笑着说。

    甲板上躺了一地的巫师，都是脸色发紫，口吐白沫。

    安格列也心中微微警惕。

    这个希曼瑞丽的手段，不像白巫师，倒更像黑巫师。

    他伸出手，对着对面船舷。嗤的一下射出一条银色金属绳索。

    力场回收中，安格列整个人顿时被牵扯过去，轻松踩上第一艘船得船舷上。

    “就剩我们两个了。”他直接从船舷跳下来。走向正中间的希曼。

    希曼转过脸，收起脸上的微笑，正色的看着走过来的安格列。她知道。能够击败两艘船的巫师的人，绝对不是一般的巫师。

    安格列眼中蓝光闪烁间，微微抽了抽鼻子。

    “红雪蛇牙和地犀草配置的紫色獠牙毒雾。你倒是舍得下本钱。”

    希曼脸色微微一变。“没想到您还是一名博学的药剂师。”

    “只是稍微懂一点而已。不用紧张，不过毒雾药剂这种小东西就别对我用了。”安格列淡淡的说。

    希曼脸上顿时露出一丝苦笑。“我就是一名药剂师，您让我不用药剂，等于就是让我直接认输。”

    “哦？”安格列微微一愣。看向她怀里的那个公鹿头，那个鹿头居然隐约是半透明的，里面本体是一瓶黑色的小药剂，冒着丝丝热气。

    “你身上，总共还剩有有纳托斯药剂，石化蛇瞳，冰寒之水，两瓶水元素，一瓶冰元素。我说的对么？”安格列直接点出她身上的药剂，对于药剂，他早就可以通过芯片分析散发出来的点点药气味，判断是什么样的药剂。

    这对于一般药剂师而言，是不可想象的。

    希曼脸色一白，有些震惊的盯着安格列，身边的无数白光点缓缓消散，正好药剂时间到了。

    安格列现在的药剂学实力，已经远不是一般药剂师能够比拟的了。

    而任何药剂，都是有对应的对付方法的。

    安格列伸手从腰囊里一摸，手上顿时多出来一支淡紫色的小试管，里面盛着紫色黏液药剂。

    “元素召唤药剂，我这里有能量扰流药剂，可以让你的召唤过程直接中断，一定时间内，可以让这块区域不能使用元素召唤类药剂。纳托斯药剂的对付方法也很简单。石化蛇瞳的发动方式，只要一点点”他没有说出来，这些是只有对药剂极端熟悉的巫师，才能知道的破解办法，随意泄露出去等于是和对方结下死仇，安格列可以在最关键的时刻打断干扰药剂产生的巫术运作模型。但是直接讲出来就性质变了。

    “还有冰寒之水，和你身上的毒雾，很可惜，这两种药剂我都十分了解。”安格列每说一句，就看到希曼的脸色白了一分，他微微摇摇头：“交出符文水晶吧，你知道的，我解决你，只需要一分钟。奉劝你一句，凭借药剂战斗，对付一般的巫师还有点效果，对付黑巫师之类，就很难起效了。这种方式太过依赖外力了。”

    安格列自己也是药剂师，但却没有使用药剂战斗，就如他说的。药剂师使用药剂，看起来很轻松，但是一旦遇到稍微对药剂使用了解一些的强者，就很难起效了。

    毒雾对一般体质的巫师有效，但对体质高的巫师就没什么效果了。比如雷林楠。而且药剂使用，是利用精神力波动激活的方式，而一旦遇到精神力强大的巫师对手。对方的精神力波动干扰一旦强到一个程度，很可能会让你的药剂根本起不了连锁反应作用，只是一摊药水倒在地上。什么用也起不了。

    就是安格列自己，虽然药剂战斗异常方便，不过他也顶多是备了一些。作为研究和非战斗时使用。【更多武动乾坤请进入.】

    希曼瑞丽站在原地，半响，才缓缓点点头：“好吧，我认输。”

    她手一扬，一枚水晶符文顿时被抛出来。

    安格列一把接住，又把先前的两个水晶符文拿出来，放在一起。

    三个符文顿时融化结合在一起，形成一个水晶环，只有巴掌大小。晶莹剔透。

    安格列微微闭目，顿时水晶环中传出一幅幅图像进入他脑海。

    ‘外来信息连接中开始接受资料。’芯片马上传出反馈提示。

    安格列站在甲板上。几分钟后，才缓缓睁开双眼。

    “现在，先给其他巫师解毒吧。”他对着希曼瑞丽说。

    希曼点点头，走过去拿出一个黑色小瓶，开始一个个的给地上的巫师解毒。

    安格列直接回到自己所在的船上。隐身后躲起来的佩里这才走出来。那些所有伤势较重的巫师，都会在船只的符阵保护下，强制昏迷。在安格列的控制下，三艘船的符阵都同时解除了昏迷效果。

    所有巫师稍微治疗了下伤势后，安格列分别安排了下，各船的领队还是原来的三人。负责日常控制方向速度。

    水晶符文争夺战。只是决定了船队的控制权，这场战斗，对于一部分巫师而言，并不值得暴露出大部分力量。就像安格列和雷林楠，希曼瑞丽这样。

    毕竟就算被掌控者驱逐出船队，除非使用武力，不然被驱逐者照样还是可以住在船上。只是得不到符阵保护而已。但是任何总控制者都不会这么愚蠢的隔离属于船队的力量。

    毕竟众人真正要面对的，还是五个地点的危险生物灾害。

    船队第一艘船的一间船舱里。

    安格列，雷林楠，以及希曼瑞丽和巴隆，围坐在一张长方形木桌边，四人都聚精会神的看着桌上放着的一个水晶球里的场景。

    水晶球由灰色的金属方形底座托着，里面放映着一只正在飞行的巨大蜜蜂。

    蜜蜂通体白色，腹部的一圈圈花纹则是蓝色，尾部有着三根黑色尾针。其余和一般蜜蜂没什么区别。

    此时这只怪异的蜜蜂正嗡嗡的在灰白色树林上方飞行着，它的身体足足有一米多长，尾部划过下方的树梢，一些树枝和叶子都被它无意识的带落下来。

    “这就是云蜂。”希曼轻声说，“我的家族曾经有过穿越到中部的先祖，他们通过信塔联合符阵，传回来了一部分资料，虽然因为距离太远，而大部分残缺了。不过还是能够给我们一部分帮助。”

    “云蜂有三根尾针，每一根都附带着强大的寒冰能量伤害。释放速度极快，很难躲避。其中蜂群里，分为三个层次：工蜂，雄蜂，蜂后。”希曼接着说，“我们现在看到的是工蜂，它的每一根尾针的攻击力度，在物理方面加上能量方面的伤害，大概在30度左右。然后是雄蜂，三根尾针，攻击力度在50度左右，蜂后我这里没有资料，一般不会出现。石头工蜂中会有一头雄蜂，所以大家需要注意的是云蜂群的数量。”

    “蜂类一般不会主动攻击其他生物吧？”巴隆皱眉插话道。

    “云蜂不同，凡是血肉，它们都喜欢。”雷林楠平静的把玩着一个小小的白银徽章，不知道是哪里的徽章。

    “一般出现的数量呢？还有飞行速度知道么？”安格列坐在一边问。

    “一般是两只一起出现，其他的就不知道了。飞行速度也没人测试过。不过能够追上我们的船那是肯定的。”希曼介绍说。（未完待续）


------------

258 云蜂 1

    安格列脸上露出一丝思索

    “有能够避开的办法么？”一边的巴隆问

    “没有，云蜂不会放过任何从它们上空飞过的生物，只要是它们能吃的，它们都不会放弃”希曼摇摇头

    一时间，四人都有些沉默了，都在各自想着办法

    房间内，木桌上的油灯光晕微微摇曳，谁也没有再开口

    “不过三艘船上都有着事先设置好的符阵，可以激发防御和攻击符文”安格列忽然说“不过威力还不知道怎么样”

    “这个好办，云蜂开始来的时候一般是两只一对的哨兵，我们可以试试”雷林楠点点头

    “距离云蜂巢穴所在的地区还有多久？”安格列低声问

    “半个月左右”

    “那好，大家就各自准备一下”安格列站起身，“我就先回去了”他直接推开椅子，拉门走了出去

    其余几人也都站起身

    “这次旅程还不知道能够有几个人活着抵达中部”希曼轻声说

    “只能祝大家好运了”巴隆戴上兜帽，跟着安格列走出房间，没入外边的黑暗中

    夜幕中

    安格列回到自己的船上

    甲板上空空荡荡，没有一个人

    他轻轻从船舷上跳下来，踩在甲板上发出清脆的脚步声，在夜晚显得异常清晰巴隆紧跟着他从船舷处跳下来

    “格林，你给我说实话，船上的防御符文效果到底怎么样？”巴隆从背后叫住安格列

    “很难说还需要测试一下”安格列转过身，“不过从效果上来看，你还是不要太过于寄希望在那个上面”他的脸色也有点不好看

    “云蜂这种生物的体质和抗性都非常高，而且很擅长战斗恐怕一个不小心，这一次，会死很多人”安格列轻声说

    虽然他对自己的实力有信心不过云蜂的战斗力没有见过，他也说不清具体情况如何，只是有点担心

    “另外，三艘船的底层船舱，都是装载着大量魔石矿防御符文和攻击符文就是刻录在底层的，如果有高级符阵师还好，不过你认为我们这次旅途，敢加入进来的巫师中，有可能有高级符阵师么？”安格列轻轻舒了口气

    “无论如何都不能让船受到严重损伤这是重点”巴隆叮嘱说“我们所有人中，也就我们几个人实力拔尖，到时候我们主动试试，看看云蜂的具体情况”

    “可以”

    “好了我先回去休息了”巴隆转身走向船舱

    安格列站在甲板上，看着他走进舱口，渐渐没入黑暗

    呼

    一声轻响中一道黑影猛地从船舷外扑进来，停在安格列肩膀上赫然是只四翅夜雀

    安格列轻轻抚摸了下肩上的夜雀站在船舷边，遥遥往下望去

    下方昏暗的森林里隐约闪烁着点点蓝光，不知道是什么植物或者动物的光亮

    双轮月的光芒撒下去，将一切都微微附上了一层月白色

    他就在船舷边静静的站着，半小时后，一个人影才缓缓从身后的船舱入口走出来

    这是一个面容阴鸷的男子，身上穿着黑色长袍，整个人完全隐藏在黯淡的夜色中，只有微微露出的苍白面孔有些显眼

    “找我有事？”他走到安格列身边轻声说“你们谈完了？”

    “情况很麻烦，我听给你治伤的佩里说，你对符阵有不错的研究”安格列侧过脸低声说“船上的符阵....”

    他话还没说完，就被男子打断

    “别指望我，这船的材质你知道的，圆松木天然就有极强的韧性和极佳的重量和硬度，就是导能性不好，这个我也没办法再好的符阵没有介质也没用”男子低声回答，他就是那天和安格列一起夹击解决巴隆的那个男子，也是事先联络安格列的那个男子

    “也就是说，这三艘船，应该不会被直接破坏掉，坚固度是有了，不过没办法刻录稍微强一点的符阵作为防御和攻击？”

    “就是这样”男子点点头

    “那算了，我回去再好好想想”安格列皱眉道

    “嗯”

    两人一起走进船舱，分别回到自己的房间

    安格列在房间里思索了一会儿，也没有什么好办法，只得稍微合上眼休息一下

    半个月的时间很快便过去了

    安格列和船上的巫师也大多都熟悉了

    第一艘船上希曼瑞丽一个人被孤立了，其余大部分巫师谁也不理会，自己分别呆在房间里，一般都看不到人影，看样子是上次受挫有点过度了

    只有一对兄妹巫师，主动找到安格列询问了一下情况，然后就没什么音讯了

    雷林楠的船上则完全相反，所有巫师都以他为首，看样子是很服气的被正面解决了雷林楠身边还多了个助手，是个看上去不过二十岁的漂亮女巫，据说是雷林楠的表妹，她只是想要加入三艘船的四人领队商议干脆就以雷林楠的助手自居了

    安格列自己的船上，佩里三人倒是对安格列的态度来了个彻底转弯隐约有些巴结的意味，其余人则是不冷不热的样子

    安格列也不以为意，佩里等人在那天的表现也让他将其划分到普通巫师的层次反而是巴隆和那个和他一起夹击的黑衣男巫，倒是相处得比较融洽

    三艘船和最初的情况没什么大变化，安格列掌握了总的水晶符文后，唯一变化就是，走到哪个地方，其他巫师都隐隐低头行礼表示尊敬

    碧蓝的天空中三艘黑船被面包型的热气球垂吊着，缓缓往前移动

    三艘船的前边一点，两个白色的小点正绕来绕去的在船队前面飞动着

    像是围着面包屑的苍蝇

    第一艘船的船头上，一群白袍巫师正聚集在一起，每个人都有些紧张的望着船队前边不断飞舞的两个白点

    安格列站在最前边，脸色有些阴沉其余撒个领队就站在他稍微偏后一点的位置没有人说话气氛隐隐有些紧张

    “防御力度测试过了，我准备打开防御符文，放它们进来了大家小心”他忽然大声说着，右手握着水晶符文，轻轻一捏

    水晶顿时流窜过一丝白色光晕

    三艘船的表面顿时像是失去光泽一样，原本的颜色隐约有些黯淡下来

    两个白点似乎也感觉到了变化，顿时不再绕来绕去，猛地一个直线，冲向站在船头的一群人

    随着距离的接近两个白点终于彻底露出外形

    这是两只放大了无数倍的大蜜蜂它们的身体呈现白色，腹部有着一圈圈的蓝色条纹，足有一人多高飞行时发出嗡嗡的声音，头上两个巨大的棕色复眼清晰的印照出船上的白袍巫师们

    “注意”安格列扬起手

    “我来”第一艘船上的一名壮汉巫师站出来手里拿着一把黑铁色的巨大长弓

    他横着弓，使劲拉开弦吱的一声，长弓被拉满开来一支透明的箭矢架在上边

    嗤

    箭矢瞬间命中一只云蜂，居然陡然爆开变成一片粘稠的透明网状东西将两只云蜂都完全网住

    嘭

    两头云蜂收势不及，狠狠一头冲下来撞在船甲板上，滚出一段距离

    安格列还没来得及说话，就看到两个人影顿时扑了上去，一人拿着一把钉头锤，一人手拿十字剑和手盾

    铛铛两声脆响

    众人还没反应过来，就看到红黄光晕一闪即逝，这两名巫师直接被震飞开来，翻滚着在甲板上，撞在船舷边，然后躺在甲板上一时间居然没了声息

    “艾力安，没事？”一个巫师跑过去扶起一人，“噢天哪”他忽然惊呼起来

    趁着两头云蜂暂时被撞得晕乎乎的，安格列让雷林楠他们先注意一下云蜂的动静，他自己连忙走过去，到那两名受伤的巫师身边

    刚一走近，他就感觉到一阵逼人的寒气迎面涌来

    那两个巫师居然浑身覆盖了一层厚厚的白霜，两人都没了声息，胸口处分别插了两根尾针

    黑色的半米多长的尾针将两人的胸膛刺了个对穿

    两名巫师的朋友顿时跑过来，每个人的脸色都异常难看

    一个白袍老者蹲下身检查了一下，侧过脸微微摇摇头

    气氛顿时加沉重了

    “一瞬间就被击溃天赋力场防御，这种攻击力.....”一名女巫脸色发白，“艾力安的天赋力场可是比我还要强啊.....”

    安格列的脸色顿时变得异常难看起来他回头朝着其他人望去，那两头云蜂已经彻底挣脱了透明的网状巫术，正飞舞在甲板上空

    雷林楠等人一次次的释放出电流箭矢，都被它们轻易躲开，而且就算被偶尔击中一次，跌落到甲板上，很快又重飞起来，完全不受影响

    安格列隐约注意到，它们的身体周围，居然隐隐有着一层微白色的光膜，彻底全方位的保护者它们的身体

    动手的只有雷林楠和巴隆，其余巫师都没有胡乱出手，只是纷纷在一边观察，计算着数据，以测试两只云蜂的具体状况

    云蜂每一次想要扑击下来，都被巴隆和雷林楠一次次击飞出去，不过也丝毫无损，再度扑下来

    雷林楠和巴隆接连变换了几次巫术攻击，威力一次比一次大，隐约已经过了40度，但云蜂居然还是没有任何伤势，依旧毫不客气的再度扑下来

    随着时间的一点点流逝，众人的脸色都有些变了

    安格列静静站在一边观看着，双眼不断闪动着蓝色光点

    他的视野中，两只不断扑击的云蜂下方，一排排密密麻麻的数据不断变换着

    ‘扫描分析模拟结束，参照物对比完毕’

    芯片的提示忽然在安格列的耳边传来，他脸上也稍微放松了些

    ‘云蜂工蜂：预测数据如下’

    ‘力量：11以上.敏捷：8以上.体质：8以上.精神：24以上.天赋：1.寒冰防御力场——强大的精神力让他们专精寒冰系能量的防御控制，达到抵御30度以上的攻击力度2.卸力——每当遭受攻击，它们能够利用快后退飞行，卸掉一半以上的攻击力它们的力场防御也能够朝两侧卸掉一半左右的能量冲击3.毒刺——释放尾针，伤害程度未知其余天赋：未知’

    “24以上的精神力...”安格列终于感觉到，为什么这么多次旅程，这么多巫师在队伍中，居然还是会有极其严重的伤亡，才能抵达中部这种恐怖麻烦的生物，就相当于一个会飞行，浑身带着乌龟壳，体质强，抗性极端的大骑士，而且还有着很麻烦的远程攻击

    “巴隆我这里好了”安格列直接对巴隆和雷林楠传音。（未完待续）


------------

259 云蜂 2

    “我来”雷林楠站出来一步，抬起手上巨弓，居然没有用闪电凝聚箭矢，而是从头上扯断一根金色长发，轻轻一抖，长发顿时变得笔直，如同一根金色钢丝

    将发丝搭在巨弓上，雷林楠的右眼顿时缓缓变换成一个黑色的漩涡

    嗤

    金色发丝陡然化为一道金色流光，瞬间飞出

    叮

    一声脆响

    两只云蜂正在此扑击上来，他们的尾部对准雷林楠，似乎随时可以放射毒针而金色发丝精准的死死钉在一头云蜂的身体腹部，直接穿透进去，从后面刺出来一截

    两只云蜂身上的防护力场居然不知道什么时候被雷林楠抵消了

    另一头云蜂顿时度快了，尾部毒针嗤嗤两下，两道黑影瞬间飞向雷林楠

    嗤的一下，又是一根金色发丝狠狠将其射穿

    砰砰两声中，两头云蜂终于坠落下来，不断在甲板上挣扎着

    雷林楠闷哼一声，脸色惨白的捂着右肩那里被一根毒针彻底刺穿，这还是他近战实力很强才来得及躲开否则就是直接被刺穿胸口和那两名巫师一样

    一层层白色冰霜不断从他的伤口周围蔓延开来又马上被阵阵蓝色电流压制回去

    “伤得怎么样？”安格列等人连忙围上来

    雷林楠的表妹罗宾手上燃起白色火焰，轻轻触摸到伤口

    嘶...

    一层无形的冰霜居然沿着她的手往上蔓延，吓得她赶紧缩回去

    “这就是云蜂的蜂毒么？我来”巴隆身后，一个山羊胡子的金发老头挤进来他双手搓了搓，手上顿时冒起层层绿烟然后迅往雷林楠的伤口上一按

    嘶........

    如同皮肉贴在烙铁上一样的声音响起

    雷林楠面色一白，汗珠不断从额头鬓角冒出来，显然是痛到了极点

    伤势周围的冰霜这才得到控制和缓解

    安格列再度轻轻一握手中的水晶符文

    顿时，三艘船的表面色泽再度恢复原来的油亮

    他转过身挤出人群，快步走到两头已经没动静了的云蜂身边，那里已经有四五个巫师在边上仔细研究了希曼瑞丽也在其中几人看样子都是面色难看，似乎情况不容乐观

    看到安格列走过来，希曼站起身

    “情况很糟”她沉声对安格列说“我和船队里会一些生物解剖学的巫师检查了一下，云蜂的体质和精神都非常强甚至达到了一般的正式巫师层次加上它们只会一种能量防御，这种极度的专精让它们的防御力达到了一个极端的地步再加上它们很善于战斗”

    “也就是说，每一只云蜂，除了智力上不怎么强以外，实力完全要过一般的刚晋级的正式巫师”一名女巫走过来插话说

    “我们的船队如果按照数量，顶多能够应付20头但是云蜂一个巡逻队，一般都是五十只以上一旦遇到.....”女巫脸色难看的回答

    “必须马上想办法，有办法隐藏我们的船队么？”安格列马上问

    “不行，它们的视觉和嗅觉非常强大”一名还在云蜂尸体边上蹲着的女巫师站起来接话道，居然是歌尔尼这个成天和佩里他们鬼混的女巫，最近似乎安分了很多经常在安格列身边转来转去似乎对他有些心思，不过现在她也没这方面的想法了脸色苍白

    “唯一的解决办法，就是近身战但是近身后他们尾针的射击根本没办法躲开”巴隆从安格列身后走过来沉声说“雷林楠说，云蜂的防御只是对远程很有效果，对近距离攻击效果不强，起码只有一半的作用”

    “蜂毒怎么样？”

    “已经稳定下来了，戴尔曼巫师很擅长治疗毒素，已经初步切除了被蜂毒冻伤坏死的肌肉部分阻止蔓延了”巴隆低声回答，“不过戴尔曼巫师也说了下，他用来驱毒的材料已经不多了，他也没想到会一下消耗这么大的量才能治好所以之后顶多可以治疗两个人的伤势材料就会消耗完毕”

    安格列点点头，脸色越发沉重了

    “雷林楠需要多少时间回复？”

    “起码十五天身体伤势不大，主要是毒针损伤到了他的天赋力场，需要一段时间修复”

    “情况比想象的还要糟啊...”安格列揉了揉太阳穴“我准备加船队的度，船上的防御符文大概可以抵抗一点时间，不过不会很久，攻击符文就不要想了，对云蜂而言，还不如全部用在防御上然后在这段时间里，我们必须想出应付它们的办法否则我们二十多人，能够活下来的，不会过五个....”

    “总领队您过来一下快”忽然一个声音从安格列背后传来

    安格列连忙转过身，看到一个年轻的红发男巫，手中托着一块金字塔型红色水晶，正面色难看的看着里面的情景他身边也站了两名巫师，同样脸色惨白

    “怎么回事？”安格列走过去，顺着他们的视线看向水晶

    水晶表面，一副清晰的图像正缓缓变换着

    灰白色的树海上方，一大群云蜂如同密密麻麻的白点，正不断的飞行着，似乎是朝着某个方向在全前进

    “这是什么？”安格列一愣，看着云蜂的数量，差不多有上百只，心里微微有些发冷

    “距离我们还有一天多的路程，按照估算，明天下午，我们就会和对方的先头部队相遇这群云蜂应该是出来狩猎的狩猎队，数量有128头”红发男巫声音都有些变调了

    嘶..

    周围的巫师隐隐传来抽气声

    安格列脸色越发难看了他环视了周围一圈甲板上零零碎碎站了二十八名巫师这些巫师大部分都不善于战斗，只有极少数几个可以单独应付一头云蜂

    这么一算，整个船队顶多只能应付十几头云蜂，而且还可能出现伤亡

    他自己一个人差不多可以应付四五头无伤解决，加起来也不过二十头的样子，这还是建立在幻觉印记的被动效果和石化能力同时使用的前提这种云蜂一旦数量达到两只或者以上毒针的攻击根本就让人无法抵挡战斗力就是成倍的提升

    8以上的体质，加上11以上的力量，近距离无法闪躲的毒针隔远了又打不伤有着24以上的精神力，对光环效果类的巫术抗性极强这方面也考虑不上

    到时候稍微不注意，安格列就连自己也没把握安全活下来一群云蜂聚集起来一阵毒针雨没人能挡得住

    和大群的云蜂战斗，那就相当于和一群专精同样能量系的巫师战斗，而且他们还只会一种攻击巫术，以至于这种专一使得它们的巫术杀伤力非常恐怖

    安格列想过了用能量心脏或许可行，不过能量心脏本身就是分散性爆炸威力不是最中心就会有偶很强的减弱加上云蜂本省有卸力和护盾，加上强的体质，基本很难伤到它们只能是白白浪费能量

    “总领队前面又发现一小队云蜂过来了”忽然有巫师大声喊起来

    “一小队到底有多少”安格列头皮微微发麻起来

    “大概....三十二头....”那名巫师声音都有些发抖了

    “三十二头？？”所有人都感觉到浑身发麻只是两只云蜂，就造成了2死一伤伤得还是其中一名最强者领队三十二头云蜂.....

    而这里又是数千公尺上千米的高空，跳下去虽然可以利用方法安全落地，不过东线山脉的恐怖是出了名的里面的凶兽和污染变异生物不计其数，就连二级巫师进去了都没有出来过跳下去是不可能活下来

    安格列顿了下看向一边不远处的巴隆，还有希曼瑞丽和那个黑衣男子此时三人都自觉的站在了一起

    “除开我们四人其他人全部聚集到船得船舷周围去，一旦发现防御符文的缺口，请马上抵挡攻击堵住缺口”安格列走过去，和三人站在一起，大声对其他巫师说“能够单独应付云蜂的，就只有我们四个人了”他转过来对希曼三人说，“到时候大家的防御圈一旦哪里出现缺口，请各位马上上去支援没问题？”

    “我们去也堵不住呢？”黑衣男子问了句

    “那就大家一起死云蜂会直接破坏掉船只和热气球，不过或许我们可以在东线山脉里成功活下来也说不定”安格列耸耸肩

    “云蜂还有多久过来”他问向先前的那名红发巫师

    “十二分钟左右”红发巫师连忙回答“领队，我们的船上防御符文...能顶住么？”

    安格列看着他，还有周围其他人有些期盼的视线，微微摇摇头“顶多能撑一个小时”

    “好了，其他人赶紧准备”他手指向躺在甲板上的雷林楠，“请把雷林楠先抬进去麻烦各位了”

    能够成为巫师的，都不会是智力低下的人，这个时候没人对安格列的发号司令有意见，大家都有条不紊的按照他的吩咐安排甲板上的一切然后一一的分散到了船只的各处

    很快船甲板上，船头处就剩下了四个人

    希曼瑞丽不知道什么时候回去了房间一趟手里提了一个黑色大口袋

    “这是我全部的召唤药剂了，我们必须尽快全部用出来”

    “没用的，召唤药剂出来的元素生物对云蜂没用，这种层次的差距太大了，召唤元素连做肉盾都没资格”安格列摇摇头

    他从地上捡起雷林楠使用的那把银白色巨弓轻轻拨了下弓弦

    “这是雷电附魔的长弓，射出的箭矢一般有30度左右的威力也可以用来射正常的箭矢”巴隆扫了眼长弓，沉声说，他正小心的戴着一双白色皮手套

    安格列点点头，十二只云蜂，他的幻觉印记如果用出来，无差别攻击，或许可以应付现在的情景，不过这也会暴露在其他巫师的视线里，血脉印记的著名，不用怀着侥幸心理以为他们认不出

    不能用幻觉印记，就只能用正常手段了

    安格列深吸一口气，隐隐感觉这一战，或许真的是成为巫师以来最艰难的战斗

    嗡....

    细微的嗡嗡声远远传来，船队前方的天空中，朦胧的白色云气里，十二个白色小点隐隐朝着这边飞过来.（未完待续）


------------

260 混乱 1

    十二个小点传来的强烈嗡嗡声，让所有船上的巫师都头皮发麻。所有人的视线都紧紧凝聚在前边迎面飞来的云蜂群身上。

    三艘船缓慢而迅速的迎面和十二个白色云蜂群很快接近。

    “准备！”安格列大声喊起来。

    所有有远程武器的巫师们，以及一些有较远攻击手段的巫师，都同时聚集起自己的手段。

    一时间船上到处是各色光晕和符文，红色绿色蓝色，淡金色，银色。一大片杂色的光影显得五彩缤纷，异常炫目。

    同时间，希曼和另外几个巫师，也释放出一只只风暴元素，水元素，冰元素等召唤生物。密密麻麻的几十只召唤生物看上去异常壮观。

    安格列站在船头，手上举起白银色的雷电巨弓，一支黑色的金属箭矢搭在弓弦上，箭头隐隐燃烧着暗红色的火焰。

    吱！

    弓弦瞬间被拉满，安格列的双眼也缓缓流转起淡淡的蓝色光点。

    “放！”他大喊一声。

    嗤嗤嗤！

    顿时一阵密密麻麻的各式攻击，瞬间光晕一闪，铺天盖地的迎面飞向对面的云蜂群。

    这些云蜂毫不畏惧，居然加速的冲过来，狠狠和大片的杂乱攻击撞上来。

    砰砰砰！

    接连不断的光华在空中炸开，一团团彩色的光晕把所有人的面孔都染成各式颜色。

    “掉了两只！”

    有巫师大声喊着。

    所有人的脸上都泛起一丝喜色。

    “再来！”安格列扬起手大喊。

    话音刚一出口，所有人就看到，那两只往下掉的云蜂，居然再度从半空飞起来，用继续震动翅膀往船上飞过来。

    “不行！距离越远，它们受到的伤害就越小！”希曼在一侧大声说。“必须近距离解决！”

    安格列也脸色微白，他看到了自己射出的箭矢狠狠钉上一只云蜂，却被它的护盾滑开在一边爆炸对它们根本没什么影响。要知道这支箭矢不光有他的火焰附魔，还有可燃铁本身的燃烧，以及雷电巨弓以雷电形成力场的本身加速效果。射出的威力怕都有５镀了，居然完全没有半点效果。

    看到一轮齐射完全没有任何效果，所有巫师都有些骚动起来。

    一些人隐隐的开始准备自己的隐匿方式，一些巫师则是开始大瓶大瓶的喝药水，或者不断的往外拿出一些稀奇古怪的玩意，估计是平时舍不得用的各种底牌。现在到了关键时刻，再不用估计以后也没机会了。

    两个不信邪的巫师还脚下不断散发出暗红色的白色的尖刺和花纹类光环。

    一圈圈无形的波动迅速扩散开来把周围的二三十米范围全数笼罩进去。

    一头飞得最快的云蜂狠狠一头撞上来。

    嘭！！

    船上方，云蜂一头撞在一层淡白色的能量bó膜上。一圈圈白色波纹在能量膜上扩散开来。

    紧接着其余一群云蜂也冲了上来。光环效果对他们毫无影响。

    嘭嘭嘭！！……

    一连串的撞击声中，淡白**ó膜开始迅速震荡。

    安格列眼皮狂跳的感应着船上防护膜的能量储存疯狂往下降。

    手上水晶符文的光泽正在以肉眼可见的速度迅速黯淡。

    他注意到，这些云蜂每一次撞击，它们的三根黑色尾针都会在能量膜上狠狠刺一下。

    这一刺，能量膜得消耗就瞬间大得惊人。

    “马上攻击！！护盾要破了！！”他大吼着。

    锵的一声拔出恶念弯刀，丢下巨弓。一个箭步冲了上去。

    正好这个时候一头云蜂下方的能量膜顿时被扎破了一个洞，三头云蜂瞬间扑了进来正面迎上安格列。

    铛！！嗤！！

    两声连贯的脆响后，安格列右眼闪过一个黑色的诡异符文，身体猛地被一下撞飞出来狠狠倒飞向船舷。

    嘭！！

    他只觉得浑身一震，身体一阵震荡，撞在船舷上，难过得想吐血，头也有些晕乎乎的。

    “妈的！“的力量和７的力量果然不是一般的差距！”安格列有些艰难的用弯刀撑起身体视线的余光正好看到刚才和他一起飞过来的一头云蜂的尸体。

    这头云蜂本身的一只翅膀被石化了，一时慌乱下，护盾能量紊乱了一瞬间被安格列一刀切进去，砍断了头部。

    云蜂的无头尸体还在甲板上不断拍打着完好的一只翅膀透明的蝉翼拍在甲板上，不断发出啪啪的响声。

    刚刚站起身。

    “啊！！”

    忽然一声短促的惨叫从安格列右前方传来…

    他撑着身体站起身，顿时看到右边的一名巫师胸口被狠狠钉了一根黑色尾针。针尖直接从他后背透出来一大截。这名取师似乎是进行过能量化仪式，一时间脸色惨白，但并没有马上倒地。不过尾针上不断散发出的冰霜正迅速在他身上蔓延开来。让他的身体连雾化都没有办法。

    巫师再度挣扎着放出一团绿色花环似的巫术，便直接倒地，再也起不来了。

    紧接着，没等安格列反应过来，又是数声短促的惨叫和闷哼传来。

    整个甲板上，所有云蜂都顺着刚才那个漏洞处扑了进来。不断盘旋在半空中，每一次扑击，就能精准的带走一名巫师的生命。

    转瞬间，整个甲板就剩下十几人还活着。地上到处是横七竖八的尸体，而云蜂仅仅只被干掉了两头。

    安格列干掉一头，还有一头倒在巳隆和那名黑衣男子身边，两人汇和着站在一起。

    漫天的嗡嗡声不断在半空回响。

    安格列的起身吸引了云蜂的注意，两只云蜂一左一右的同时扑了过来。速度之快，安格列完全来不及躲闪。

    嘶…

    一圈无形的波动顿时从安格列左手散发出来。

    他往前猛地的一涂。

    只听到身后嘭嘭两声巨震，云蜂的嗡嗡声就在自己身后，近在咫尺。

    恶念弯刀反手就是一刀。眼中黑色符文一闪即逝。

    嗤！！

    弯刀稍稍被阻碍了一瞬，就直接破开微白色护盾，狠狠扎进一头云蜂被石化了一瞬的头部。

    砰！！

    安格列刚刚来得及感觉自己刺中了，就马上被一阵猛烈的撞击狠狠撞飞，嘶的在甲板上滑出老远。

    ‘主体力量上升，敏捷上升，体质上升，精神微量增加处于轻伤状态。，芯片的提示顿时迅速传进耳边。

    安格列连忙爬起身，感觉到从恶念弯刀中不断的源源流出一股力量注入体内。整个人的身体都感觉像是微微膨胀起来，精力变得异常旺盛。

    还没等他回过神来，又是四头云蜂冲了过来，嗤嗤两声，两根尾针狠狠弹射出来。

    安格列刚刚听到一点声音，只来得及身体往左一侧，嗤的一声。

    他的右臂顿时被刺了个对穿。恶念弯刀差点被打落在地。

    一股麻木感瞬间从右臂传遍全身。

    “该死！！”他低吼起来，左手一抬，一圈无形波动瞬间扩散开。

    嘭！！

    一头云蜂身体狠狠撞在安格列右侧的甲板上，直接把坚硬至极的甲板都撞出一个凹陷。

    “去船舱！！”安格列大吼着，迅速朝着船舱跑去。

    他晃眼一扫，此时的甲板上，居然只剩下寥寥七八个人影，大量尸体躺在甲板上，被白色冰霜彻底覆盖。

    剩下的人也都是在苦苦支撑。

    安格列脚下不停的快速朝着船舱跑去。

    他能够感觉到，自己要不是全力收缩舍属防御力场，覆盖在皮肤表面，估计刚才那几下剧烈的撞击就足够直接干掉自己。

    但就是这样，金属防御力场已经缩小到了最小范围，力度达到最大，也没办法抵御陡然射出的尾针，这种尾针的尖锐程度已经达到了一个骇人的地步。

    大口大口的喘着气，安格列又是感觉到一阵冰冷的寒意从身后扑来。

    精神力能够感觉到身后数只极度危险的云蜂再度扑过来。

    来不及多想，安格列就地一滚。反手拔出长剑就是一刺。

    嘭的一声，安格列只觉得长剑一松，似乎刺穿了什么阻碍，狠狠扎进一个坚硬的地方，传出金属和硬物摩擦的嚓嚓声。

    嗡嗡的翅膀扇动声就在安格列背后。一个毛茸茸的冰冷的庞大身躯，噗的一下，就趴在了安格列的肩上。

    他再也撑不住，嘭的一下就被压倒在地，整个人都被彻底盖在下面。

    “是云蜂！！”安格列头朝下，清晰的感觉到自己背后压了一个巨大的身体。

    脖子处的皮肤，一只坚硬的白色蜂足正好搭在上边，能够被视线看到。蜂足毛茸茸的，冰冷的坚硬外壳和皮肤相接触着。

    鼻子里闻到一股腥臭味，还有像是尿骚臭一样的混合味道。

    啪！

    一滴黄绿色的粘稠液体，顿时滴落在安格列面前的甲板上。

    他浑身被蜂毒冻僵了，力量根本动弹不得，只得看到一滴滴黄色泛绿的液体顺着右肩处不断滴落下来。

    很快，这种液体便在安格列面前流了一摊。他面色一动，眼中蓝光闪过，顿时开始缓慢的坚定的伸出左手，沾上地上的黄绿色液体，往自己右臂的伤处涂起来。

    一连串的惨叫声不断从耳边传来。（未完待续）


------------

261 混乱 2

    安格列本想要翻身起来，但却根本没什么气力，云蜂巨大的身躯死死压在他背后，毛茸茸的软软的肚子就压在他的双腿上。大量黄绿色的液体从云蜂身上流下来，染了安格列全身上下到处都是。

    他感觉自己像是在一大滩强力粘合胶水里趴着一样。

    砰！

    安格列只觉得身前不远处，一声碰撞声陡然传来。

    他勉强抬眼看去，尖尖的耳朵，瘦长的面孔，正是巴隆。

    他睁大着双眼，全身都被冻僵成一具白色尸体，肩上被一根黑色尾针狠狠刺穿，钉在甲板上。毫无声息，一动不动。

    安格列趴在甲板上，右手艰难的在甲板地面轻轻划出一个三角形，

    “阿努比斯.雷曼达。”一句低声的咒文缓缓吟唱出口。

    嘶！！！

    一圈完全透明的波纹瞬间扩散开来。

    以安格列为中心，所有巫师都被笼罩在其中。

    顿时，所有的气味彻底消失了，所有的声音也都彻底静默下来。

    甲板上空，剩下的云蜂群继续盘旋了一阵，下方零零散散的还有几只元素生物还在不知疲倦的攻击，但没有任何效果，都被微白色的护盾轻易抵挡下来。

    巫师已经看不到人影了，甲板上倒了一大片的尸体和被冻僵的人影。

    云蜂丝毫不理会静默和消除气味的效果，开始一个个的将地上的尸体搬运抓在六只足下。嗡嗡的震动着翅膀，开始飞离船队。

    白色的云蜂一只只扑下来，提起一具具人体，朝着远处天空飞去。

    很快，甲板上直接被搬得空空荡荡，只剩下隐约的血迹和冰霜还残留得到处都是。

    云蜂们没有理会同伴的尸体，只是搬了巫师们的尸体。直接飞离了船队。很快，嗡嗡声越来越小，越来越远。渐渐的。彻底消失在远处天空。

    安格列也算是逃过一劫，他被压在云蜂下边，感觉就像是被一只巨大的死苍蝇压在底下。云蜂的六只足正好把他抱在中间。巨大的脑袋压在背后，尖锐的口器也死死抵在脑袋后面，要不是被一层坚硬的金属皮肤抵挡住，安格列的身体估计会被直接压穿。

    云蜂群离开了足足半小时后，安格列才感觉到丝毫没了感觉的身体，开始缓缓恢复知觉的气力，身上的冰霜也开始缓缓褪散开来。

    恢复知觉的第一件事，就是伸手赶紧把压在他身后云蜂狠狠推开。

    他脖子上搭着的那只白色的、布满了淡黄色绒毛的前足，被他第一时间狠狠扯开。

    这只前足和背后毛茸茸的巨大柔软腹部，让他鸡皮疙瘩冒了一身。

    看了眼自己身后的那头云蜂。

    白色的身体上。头部两只巨大的棕色复眼被长剑狠狠刺了个对穿。圆圆的巨大腹部，被安格列的恶念弯刀刀尖不自觉的切了个口子，里面一点点黄绿色的脓液正缓缓往下滴。

    原本浑圆硕大的条纹腹部，已经因为脓液的流逝，扁了一大圈了。两根剩下的尾针长长的探出来。还没来得急发出。

    “果然不错，这种云蜂的体液就是解除蜂毒的最佳解药。”安格列轻轻舒了口气，站起身，左手握住右臂上的尾针。

    嗤！！

    尾针被他一下拔了出来，铛的一声丢在甲板上。

    伤势被狠狠扎了个圆孔，骨头都被扎穿。看起来血肉模糊。极其严重，好在蜂毒的冰霜冻住了伤口的流血。

    安格列连忙从腰囊里摸出一支微黑色的药水试管，轻轻拔掉塞子，将里面的黑药水直接倒在伤口处。

    嘶....

    一阵白气顿时蒸腾起来。

    安格列眉头一皱，汗珠微微从额头渗出来。

    药水倒完后，他伤口的冰块也都融化开了，血液顿时开始缓缓往下滴落。

    安格列又从腰囊里摸出一把淡黄色药粉，往伤口上一按。

    药粉和血液一混合，顿时散发出朦胧的绿色光晕。

    手捂住伤处两分钟后，安格列再次松手，伤口已经结了一大块暗红血痂。看上去异常吓人。

    “看来得好好养上一段时间了。刚才要是再危险一点，就只能用掉幻觉印记了。”安格列有些庆幸的吐了口气，不过就算用掉幻觉印记，他也不确定是否对这些云蜂有用，苏格拉巨鹰女妖虽然厉害，但并不是无敌，古代能够匹敌它们的生物物种不是很多，但也绝对不少。

    安格列抬起头，开始扫视整个周围船上。

    甲板上没有一具巫师的尸体和人影，一些破碎的武器和盾牌散落得到处都是。五头白色云蜂尸体稀稀疏疏的分散着。黄绿色的脓液流得到处都是。

    “要不是围攻我的数量太多....”安格列眼中厉色一闪，没有继续想下去。提着恶念弯刀，在甲板上转了下。

    “还有人活着没？”他大声喊起来。

    声音在空旷的三艘船队上空缓缓回荡。

    呼呼的风声中，忽然一阵微弱的呻吟从一头云蜂尸体下边传出来。

    “我.....我还活着....”是个男人的嗓音。

    安格列赶紧走过去，一把翻开云蜂尸体，底下压着一个浑身黑衣的男子，正是船上那名和他一起夹击巴隆的男巫。

    他右大腿被一根尾针扎穿，但也被黄绿色脓液滴落了上去，正好解了毒。

    不过看上去，这人的体质远不如安格列有恶念弯刀加成，要差了很多。此时看起来浑身无力，口鼻眼睛耳朵，到处都在流血，显然是被剧烈震荡撞击导致。

    “还有人么！！”安格列一边大声喊着，一边扶起黑衣男子。朝着船舱走去。

    甲板上再没有任何声响传来。

    两人走进船舱入口，顿时看到入口下边的房间走廊上，两个白袍巫师正躺在地面上，一动不动，

    一人是个陌生女巫，一头长长的齐腰黑发，她的左手掌被黑色尾针刺穿钉在地面上。浑身覆盖着冰霜。

    另一人则是希曼。这个女药剂师趴在地上，黑色尾针擦着她的脖子钉在地面上，只是擦破了点皮。身上就被蜂毒冻僵失去意识。

    “还有救！”安格列连忙把黑衣男子放下来靠在台阶边。背靠着墙。自己快速跑出去，很快捧了两手的黄绿色脓液进来，开始给两人的手上和脖子上伤处涂抹起来。

    涂完之后。两人身上的冰霜开始迅速的消退。安格列这才起身扶起黑衣男子，走进边上的一个房间。这些房间没了主人，防盗设置的秘法印记也自然不能传递讯息了。

    “你倒是好心，自己伤成这样也去救人。”黑衣男子看着他的举动，低声笑了笑说。“要是我，说不定直接干掉她们，拿走用得着的资源。”

    “你以为就凭几个人就能成功的从旅途里活下来？”安格列淡淡的回答，“我救你们或许就是救自己。”

    一把把黑衣男子放在床铺上。也不管黄绿色脓液被沾染得到处都是。

    “自己治疗伤势，没问题吧？”

    “没问题。”黑衣男子点点头。

    “那好，我先出去看看船上的情况了。”安格列皱着眉转身出了房门。反手关上。正好看到两个女巫已经背靠在走廊墙上，已经脸色苍白的恢复了意识。

    “多谢你救了我们，其他人呢？”希曼看到安格列出来，虚弱的问。

    “死了，或许明天你可以在云蜂的粪便里找到他们。”安格列疲惫的捂了下右臂伤处。“船上剩下的巫师。或许已经不多了。”

    他的视线移到另一人身上。

    另外那名女巫开口说：“我是...茉伊拉，很感谢您的解救恩情。”她顿了下，继续说：“我们本来是听到总领队您的呼喊声，就马上冲进船舱的，可惜还是被两根尾针刺中了，最后可能是因为那个不知道谁释放的隐蔽声音和气味的巫术。云蜂们没有发现我们，才逃过一劫。”

    她回忆着和云蜂短暂而激烈的战斗，眼里隐隐流露出一丝恐惧。

    “它们太恐怖了！！无论什么巫术在它们身上都完全没用！！世界上怎么会有这么恐怖的生物存在！！怎么可能有比我们巫师还强的生物存在！！？？”她低下头。显然情绪隐隐开始激动起来。

    虽然作为一名巫师，就算是白袍，加入这个队伍的时候，她就有了可能会有伤亡的准备，但是仅仅只是第一次遭遇第一个危险点，居然就死伤了这么多人，剩下一点点巫师还勉强活着，这个强烈的反差让一直生活在巫师最强的环境里的茉伊拉很是有些无法接受。

    她稍稍稳定下情绪：“对不起，我有些激动了。”

    “没什么。”一边的希曼苦笑起来，“要不是身上的伤口还传来痛觉，我可能都以为是哪位巫师释放的幻觉巫术玩笑了。”

    “先休息一下，养好伤势吧。我去检查一下船上的情况。要不是船队都有事先设好的航线和速度。恐怕现在我们也顶多只剩下一艘船了。”安格列点点头，“好了，雷林楠应该还在房间里休息。等你们休息一下后，可以去看看他的情况如何。”

    两人也只好听从他的建议，各自艰难的回到自己的房间休息养伤。

    安格列独自一个人回到甲板，空空荡荡的甲板上，除了云蜂尸体外，再没有任何生物。

    他仔细翻找了一遍，除开几人外，所有的巫师都被云蜂群抓走充作食物了。

    又去了身后的两艘船上去看了看，没有任何人影。只是船只因为战斗的震荡，航向有些偏离不齐了。安格列稍微调整了一下三艘船的方向和速度，便重新回到第一艘船。（未完待续）


------------

262 有惊无险和变化 1

    此时那个黑衣男子也稍微休息了下，正站在甲板上四处检查走动。边上雷林楠和两个女巫也正好从船舱里走出来。

    四人看到安格列回来，从船舷另一边跳了过来。

    “怎么样？还有人么？”雷林楠皱着眉朝安格列问。

    “没有了。就我们五人。”安格列摇摇头，他脸色也阴沉得厉害。“现在船队应该还有一段时间抵达云蜂的巢穴上空，我们必须像个办法好好处理一下，否则我们没人能活着穿过云蜂巢穴。可惜时间太短太仓促了，如果给我们一点时间研究一下云蜂的感官方面，说不定可以有办法蒙混过去。”他伸手揉揉太阳穴，走到四人身边。

    “确实，我们队云蜂的了解和资料实在太少了。”雷林楠点点头，“其实在我受伤的时候，我就有预感这次可能会很麻烦。没想到果然如此。”

    其余几人都没有说话，快速毕竟的死亡气息让气氛变得异常凝重起来，加上几人相互间都没有较深的了解，也更加没了话题。

    一时间，所有人都沉默着，各自思索有可能的办法。

    “不如我们返程吧？”希曼忽然开口，说完她就低下头。

    “返程？不大可能了，云蜂群就在后边狩猎，我们属于他们洗掠过的对象，所以才被轻易的放过来，如果现在返程，就代表船上有人在控制方向，云蜂群虽然智力较低，但不是没有智力。”雷林楠第一个否定了这个办法。

    “那怎么办？”希曼其实也知道这个情况。

    “只能往前了。我们现在人少，气息微弱，好好隐藏起来应该问题不大。”一直很少开口的那名黑衣男子忽然说话了。

    “你是？”雷林楠目光看向这名黑衣男子。

    “我叫西格尼，就叫我西格吧。”黑衣男子脸色还有些苍白，那是先前的伤势还没有完全好。

    他扫视了一遍在场的其他巫师，他总觉得，总领队似乎和其他巫师有些不同，所以最后的目光停留在安格列身上。

    他总觉得这个总领队似乎还有着一种淡淡的危险气息萦绕在身上，刚才的云蜂混战似乎并没有影响到这个领队的情绪，也并没有逼出这个领队的全部实力。

    “在那种情况下，居然还能隐藏实力，眼睁睁看着那么多巫师被杀掉。这个人确实很危险。”他心里这么对安格列定位。

    “总领队，你怎么看？”心里一动，西格对安格列询问起来。

    一时间所有人的视线都看向安格列。

    安格列微微眯起眼。

    “现在的唯一办法就是往前了，往前还有希望隐藏着躲过去，要是回去，就一定会被云蜂群发现。而且我们船上云蜂的尸体可以很清晰的显示出我们船上经历过猎杀战斗，可以让其他地域的种族和生物放弃攻击我们。”

    他顿了顿，“唯一的顾虑，就是怕有的生物有领空意识，可能会攻击我们的船队。”

    “其实你们发现了没？这次战斗，我们的精神力似乎都有不小的提高了。”一边的希曼忽然插话说。

    “确实有这个感觉，这也很正常，战斗对于精神力的磨练有很好的提升作用。”安格列点点头。“好了，现在大家还有什么意见么？如果没有，我就准备加速船队了，加快冲过云蜂巢穴。”

    “希望能够一切顺利吧。”希曼叹了口气，“我先回去休息了。”她转身离开甲板，走进船舱。

    “对了，西格，我这里有些事，要和你说一下。”安格列忽然对西格说。

    雷林楠和另外那名女巫茉伊拉也见状，连忙告辞离开了，直接就在第一艘船上的船舱里住了下来，没有回去另外的船上。

    很快船上就留下西格和安格列两人。

    冰冷的寒风呼呼的吹过，热气球的加热器不时喷火加热气体的声音断断续续。

    一时间，船上显得异常安静起来。

    安格列走到船舷边，往下看着下方的树海，白雪覆盖着的森林一眼望不到边。低空也没有什么飞行生物存在，一片空旷死寂。

    西格跟在安格列后边，走了过来。

    安格列看了他一眼，“能够从云蜂群的攻击力活下来，你是故意把云峰尸体拖到自己身上的吧？你是早就知道这种保护自己的方法吧？”他的嘴唇微动，直接传音到西格的耳中。没有说出声。

    “领队....”西格脸色不变，但眼中却是闪过一丝惊讶。

    “不用急着否认，我是清楚的看到你身边云蜂被拖动的痕迹，而且你本来应该只有胸口被云蜂脓液滴中，但是你的头上，脚上手上居然都有那种脓液，这个问题其实已经不需要再明确一点了。”安格列平静的盯着他。“说吧，你知道的东西。你的来历。”

    西格面色沉了下来，他紧紧的盯着安格列，半响，才缓缓开口。

    “那种紧急关头，领队你居然还有精力注意这些小细节，看来云蜂对您而言也不是绝对的危险生物吧？”

    他是直接开口说话的。口中的水汽在空中带出一阵白雾。

    “我承认我还有一些保命的手段。”安格列很坦然的点点头，“现在，你还是好好交代你的来历吧，能够事先知道如何应对云蜂的人，想必你的来历应该很不一般吧。而且还一上船，就先选择隐藏自己。”

    “我的来历其实也不算什么。”西格走到安格列身边，低声说。“如果领队你愿意为我保密的话，我也没什么好遮掩的。”

    “我不是多嘴的人，我更喜欢别人用行动来证明自己。”安格列平静的看着他。“希望你不会骗我。我这个人最讨厌的就是被人欺骗。”他身上隐隐弥漫出一丝危险的气息。

    西格表面维持着平静，心里却是微微一震，他能够感觉到，安格列的气息似乎并没有什么减弱，似乎还比开始的时候更强大了。

    难道他先前就是在隐藏实力？

    他心里闪过这个念头。

    减少目标，确实可以增大船队通过东线山脉的概率。

    而且从安格列身上传来的危险气息，他能够感觉到，如果自己不说真话，或者身上有一点点的不对劲，这个总领队绝对会毫不留情的直接对自己下狠手。

    再回想起先前战斗中，只有这个总领队杀掉的云蜂最多，其他人合力才杀掉和他相近的数量。

    西格心里顿时微微一紧。

    “你是想要之后的那些危险点的生物资料吧？”他开口说。

    “你能知道如何躲避云蜂，应该也知道如何躲避其他生物危险点。这不是理所当然的吗？”安格列耸耸肩。

    他现在经过了两头云蜂的血肉灵魂强化，通过恶念弯刀，本身已经达到了一个很高的增幅水准，就算再次遇到云蜂，也不会像上次那样那么狼狈了。

    当然，前提是他没有遇到大队的云蜂群。

    西格沉默了一会儿。

    安格列也没有开口追问，只是很有耐心的在一边等待。

    十多分钟后，西格才缓缓开口。他的嘴唇微动，却没有任何声音传出来。

    安格列则是手扶着船舷，视线往下张望，但随着西格的传音，他的脸色也微微变了变，还不时的传音询问，时而露出喜色，时而显得异常凝重。

    好半天，西格才停下了传音。他眼神有些疲惫的叹了口气。

    “我知道的情况，我都告诉你了，绝对没有一丝隐瞒，如果还有疑惑，您可以来我的船舱找我。”他转身直接朝着船舱走去。

    直到他走到船舱入口，走进里面的阴影。才回头望去。安格列还是依旧站在船舷边，他的身影一动不动，似乎是在思索。

    不知道怎么的，西格总觉得这个安格列领队大人的身上，似乎有着某种，自己熟悉而又畏惧的气息，那是一种自己曾经遇到过，却无力反抗的记忆中气息。

    在整个船队上，西格唯一看不透的，就是这个格林总领队。

    从最开始去找他合谋袭击巴隆抢夺水晶符文时，他就是因为这个感觉，才主动找过去。后来被其轻易击败。格林然后又顺利击溃其他两艘船的领队，成为总领队。西格才知道这个巫师的实力之强，绝不是一般的只会研究学习弄点小玩意儿的白巫师能够比拟的。

    就算是遇到云蜂群，似乎也没有让他完全露出自己的全部实力。

    不知道怎么的，西格突然回忆起自己曾经的导师，那个同样让自己心怀畏惧的诡异巫师。、

    摇摇头，西格转身走进船舱，打开自己的房间房门，咔嚓一声关上。

    安格列独自站在船舷边，正在回想分析着刚才西格给他传音的话的内容。

    刚才西格的话，让他微微有些震惊。原本他以为西格只是曾经参加过前往中部的船队旅行。却没想到情况完全是另外一回事。

    西格本身，居然是中部的一个家族分支子弟，本来就是从中部过来的。

    但是他在他所在的家族中，只是一个很普通的边缘分支子弟。正好因为在家族第一继承人和另外一个敌对的宿敌家族继承人争斗时，而被波及。在一次意外中，躲上了前往西海岸的空船队，然后昏迷过去。等到回过神来，已经在前往西海岸的旅途中了。

    本来西格在家族里就属于不起眼的一类人。家族的族长，也就是西格的父亲从来都是严酷冷漠，他倒是没有什么思念之情。但是他还有一个疼他的姐姐，从小就是一起长大，还有他的母亲，那个温柔和蔼的憔悴女人。以及西格曾经的最要好的朋友，曾经的恋人.....

    这些才是他挂念的。

    这么多年后，他费尽心机，才终于弄到了加入船队的资格。

    这些信息对于安格列而言，都是次要的，而最为关键的一部分，就是对于之后西格所说的，如何规避危险点的生物。

    而且就如他所说，既然有船队回到西海岸，那么这些幸存的人呢？他们也应该懂得如何规避这些危险的生物族群吧？为什么现在就只有一个西格？

    对于这个问题，西格的回答，也是让安格列有些摸不着头脑。不过两人都隐约有些猜测，或许是和雷林楠有关。

    这个六环最耀眼的年轻巫师，居然会选择加入这种危险的船队，而且还没有一个有经验的巫师跟随。很显然，这里面的情况可能很复杂。

    安格列从西格的描述中，也大致了解了他家族的一些情况。以及中部家族的实力程度档次。

    对于如何规避之后的生物点，安格列心里也有了底，心情倒是不像先前那么阴沉了。

    再加上这次战斗后，恶念弯刀似乎也有了很大程度的增幅。（未完待续）


------------

263 有惊无险和变化 2

    思索了一会儿后，安格列缓缓收起心神。

    “芯片，检测我现在的状态。”他在心中默念。

    ‘主体检测中……安格列里奥——力量：8.1.敏捷：7。体质：11.2.精神：45.法力：43.身体状态：轻伤、恶念弯刀力量加持中。目前已达到基因上限。’

    “本来只有8的体质，现在居然给我加持到了11，只有4的力量也到了8.不愧是恶念弯刀。”安格列满意的拍了拍后腰上的弯刀。“只有杀戮才能继续提升实力。”

    他很好奇，恶念弯刀到底能够让他加持强大到什么程度。

    不过这个想法也只是一闪即逝，毕竟恶念弯刀加持再怎么厉害，对他本身而言，也只是外力。

    真正需要提升的，还是他自己。

    而这次战斗，也让他深刻的认识到了，自己就算是黑巫师，战斗反应极强，实际上在面对强大的怪异生物时，现在的实力也还是太过弱小了。

    实际上，黑巫师们对于战斗，每个人，都只是有着大致相似的手段攻击，唯一不同的，就是，不同巫师会有一两样独有的底牌攻击手段。有的是改良后的法术，有的是本身能量化的躯体，有的是一次性消耗的附魔物品，或者一些诡异的独门法术。

    除开这些外，黑巫师们比起白巫师们更强的地方，也就是在战术和战斗反应上了。当然这是面对遭遇战的时候。有的黑巫师只是擅长埋伏战，暗算和背后下手布局等，这是不能比较的。

    而白巫师们，更多的是依靠天赋防御。攻击手段也就是依靠药剂和一些普通的法术，而且就算是普通法术也不算多，毕竟他们的主要事情不是战斗。

    所以船队中的那些白巫师才会显得那么不堪，面对云蜂，原本按照安格列的计算，应该能够多杀掉一些数量。但实际上，居然就他一个人杀的云蜂占据大部分。

    “现在的办法，是快点解决身体融合协调，或许能够尽快进入稳定期，然后找办法提升精神力。冲击晶化。”安格列现在头疼的就是关于提升精神力的问题了。

    “身体适应程度怎么样了？”他默问。

    ‘精神**协调同步，已完成65%。’芯片迅速回馈，‘激烈战斗对同步协调有促进作用。’

    “这算是个不错的消息吧。”安格列呼了口气。“关于如何提升精神力。建立任务进行搜索资料库。”

    ‘任务建立中....’

    微微摇摇头，安格列走到甲板上的一头云蜂尸体前，伸手一指。一股银色金属液体迅速从他手上喷射出来。淋在云蜂尸体上。轻轻一用力，安格列用金属力场托着尸体，直接进了船舱，迅速回到自己的房间。

    他必须好好了解一下云蜂的身体构造和弱点强点。

    不过，在回到房间不到三个小时后。安格列的房门意外的被敲响了。

    “请进。”安格列眼神一动，马上就知道来人是谁了。

    咔嚓一声。房门打开后，西格依旧是一身黑衣。走了进来。他手里拿着一个黑色菱形石块。像是金属制成的。

    “领队...”

    “叫我格林吧。”安格列看到他手上的黑色菱形石块，马上放下手上的手术刀和镊子等解剖工具。从云蜂尸体边走下来。

    双手一拍，一些蓝色光点顿时汇聚成一团清水，安格列在其中洗干净手，散掉水。指了指一边的椅子。

    “请坐。”

    “嗯。”

    两人一起在一边的椅子上坐了下来。

    “如你所猜测，我们中部，确实有关于精神力修炼提升的高级冥想方式。不过这是每一个家族，或者巫师组织的不传之秘。除非加入各大组织，并且提升到一个层次，经过考察后，才有资格得到这种冥想方式的传授，而且还会有各种各样的保证不泄密的手段。”西格坐下来，直接传音说。“而且不同冥想方式，是需要不同的资源进行搭配使用的。其中对于魔石的消耗尤其巨大。”

    “那么也就是说，中部是存在正确的传承了？”安格列问。

    “说是正确，也不全是。”西格摇摇头，“中部确实有着相对完整的传承，不过比起古代巫师们，还是差距甚远。我们的传承实际上是自己后来慢慢摸索出来的另外一条路。这条路，对于资源的需求非常庞大。”

    “归结到最后，还是资源的问题么？”安格列摸着下巴，微微思索起来。

    西格也不着急，等待了一会儿，看到安格列回过神，他才小心的把手上的黑色菱形石头递过去。“这是我知道的家族的冥想法得一部分。你可以参考一下。”

    “你倒是挺大方。”安格列笑了笑。

    “这东西不是高级冥想法，在中部到处都是，就算雷林楠他们估计也可能知道。不算太珍贵。功效也就比你们的冥想法稍微好点而已。”西格微微摇头。“我在家族里的身份太低，根本没办法得到获取高级冥想法的资格。”

    安格列点点头，接过黑色石块，之间石块表面，阴刻着一行行细小的扭曲符文，不是文字，似乎仅仅是一些无意义的线条蝌蚪。

    这些符文一个个的连接在一起，仔细看去时，似乎都在活动，但放松精神再看，却都是完全静止的。很是奇妙。

    “多谢你的赠予。”安格列随手拉开一边的抽屉，从中取出一支试管，里面装着蔚蓝色清澈液体。

    他将试管递给西格。

    “你也从希曼那里得知了我是药剂师的情况吧？这是我配置的恢复药剂，你可以试试看。”

    西格双眼一亮，连忙小心的接过来，站起身。“那么东西我就送到了，先回去了。”

    “嗯。”

    安格列坐在椅子上，看着西格开门离开，然后反手将门合上。

    拿起黑色菱形石块，仔细观察了一会儿，安格列仔细的记忆下了上边的图形符文。

    然后才闭上眼，开始尝试着冥想起来……数天后，三艘热气球船在加速符阵的开启下，有惊无险的穿过了云峰巢穴所在的山峰区域。或许是他们船上已经被云蜂洗劫过一次了，云蜂群们并没有理会上空迅速飞过的热气球船。

    而安格列从西格那里得到的冥想法，也起到了一定的作用。在穿过云蜂巢穴的第二天。

    安格列的液化精神力适应期，终于结束了。

    过了这段适应期，安格列马上让芯片开始建立分析任务，列出现阶段他陷入瓶颈，提升精神力的解决方案。

    这才是他的芯片最大的能力特点。能够清楚的知道自己的进度，以及瓶颈解决的办法，和冲击级别时精细的概率和提升方法。

    完完全全的掌握自身的情况状态，包括巫师们没有办法的基因级别的微观情况，然后利用收集的资料库，对各种素材微观分析后的记录信息，总结模拟后，给出解决方案。这就是生物芯片的强大之处。

    毕竟还有很多巫师，卡在原地很多年，却完全不知道问题如何解决。

    芯片的分析任务，足足持续了三天才结束。也终于给出了解决方案。

    给出的方案，总共有两条。

    一是寻找高级冥想法，这个暂时可以忽略。

    而第二条，则是利用恶念弯刀猎杀强大生物，然后配合芯片对恶念弯刀的模拟分析结果，配置对应生物的药水，可以在每次击杀生物后，从恶念弯刀吸取的增幅能量中，强行分离出一丝纯净的生物能，永久强化自身。达到提升精神力和身体素质的要求。不过这种方法只是适合于安格列这段时间的状态，而且也容易给身体留下隐患。

    而配置这种提取生物能得药水基础，就是需要提前配置一些用来配合的调和药剂……船舱的卧室房间里。

    清晨的白光从侧面的半边墙大小的窗户玻璃照射进来。

    安格列站在木桌边，手里小心的拿着一个小瓶子，里面装着一颗颗的米粒大小的圆形黑石子。他不时的将黑石子往下面的一个烧杯里倒。

    烧杯里是绿色的冒着一个个小气泡的粘稠溶液。

    黑色小石子倒进去，马上就融化消失得一点不剩。

    很快，满满一瓶子的小石子全部都倒了进去。

    安格列用透明的玻璃棒搅拌了一下烧杯里的绿色粘稠液体，然后马上从抽屉里取出一些空试管，开始一支支的装液体。

    很快，十二支试管整整齐齐的插在桌上的试管架中，里面全是绿色的粘稠液体。

    这就是芯片分析出来的特殊调和剂，本身并不是任何药剂，而单纯的只是用来配合提取生物能得混合液体。只是和安格列的体质，以及他所搭配的恶念弯刀的现况。

    “终于完成了。”安格列抹了把额头的汗水。

    他抬起右手食指，指甲盖上缓缓亮起一个蝙蝠状黑色图形印记。

    “怎么样？还有多久抵达第二个点？”安格列轻声问。

    “大概五个小时左右。”雷林楠的声音从印记里传出来。“希望西格给得方法能够有效。”

    “希望吧。虽然比起云蜂要弱一些，不过还是得格外小心。”（未完待续）


------------

264 蛇蜥 1

    “希曼那边给出蛇蜥的相关资料了么？”安格列轻声问。

    “已经给出了，不过不多。蛇蜥鸟生活在悬崖壁上的山洞中，一次出巡一般会有10到20只，每只体型和正常人差不多高大。据说它们是高智力生物，虽然没有发展出自己的文字文化等内容，不过语言什么已经是比较完备了。只是他们有个不好的习惯，那就是喜欢袭击穿越这里的空中船队。”雷林楠解释说。

    “或许是曾经得到过甜头。”安格列笑了笑。

    两人沉默了下。

    “格林，很抱歉，这次是我连累了你们。”雷林楠忽然开口。

    安格列没有马上回话。显示舒了口气，才淡淡道。

    “我去过三艘船的底舱了。就算持有总领队的控制水晶符文，也需要一段时间来解锁底舱的魔石矿仓库。你知道我在仓库里发现了什么吗？”

    雷林楠没有出声，或许是已经猜到了。

    安格列冷笑一声。“三艘船！所有船的底舱里，没有一颗魔石矿。再加上你的情况也不对劲。再加上那些上船的巫师居然会这么弱。情况我也大致猜得差不多了。”

    雷林楠沉默了一会儿，才再度出声。

    “如你所猜测的。这只船队，原本就是想让我丧生在旅途中的一次阴谋。或者说是一种妥协。船上的巫师们，大多都是六环里的高层推荐上船的。”

    “也就是说，我们就算想返程。也回不去了。或许后面还有暗子等着我们。对吧？”安格列直接点破。

    “有可能。”

    “那么抵达中部呢？如果我们侥幸抵达了呢？那边是不是同样会有人专门等着我们？”安格列问出关键。

    “我不知道。”雷林楠低声回答。

    安格列顿时沉默了。回想起当初的情况。

    难怪安德烈老头会这么急切的主动给他争取名额。原来这里面还有这么一桩缘故。

    也难怪，往年那么紧俏的名额，居然今年连一个中部的外来人西格，都能争取到一个名额。

    “算了，已经走到这里了，也没什么好说的了。”安格列面色沉静下来。“准备好吧。按照西格吩咐的，将自己完全泡进清水里。用吸管呼吸。看看能不能躲过蛇蜥鸟的感应。”

    断开秘法印记，安格列从桌子边走开。来到房间的半壁玻璃窗边，蹲下身。将身体藏进窗台下。手里摸出那个总控制的水晶符文，开始缓缓闭上双眼。

    无声无息中，空气里无数的蓝色光点。缓缓的聚集到安格列身边，渐渐凝结成一颗颗小水珠。

    水柱汇聚成水流，水流汇聚成一大团水球。

    安格列的身体下方，缓缓融化出银色金属，形成一个宽大的浴池一样的金属容器，将所有清水都装在里面。

    他整个人刚好完全浸入清水里，躺了下去，只有鼻孔处延伸出两根金属管子探出水面。

    房间重新陷入平静。

    时间缓缓流逝着，一分一秒过去了。

    噗嗤！噗嗤！！

    忽然间，房间窗外。

    一阵巨大的煽动翅膀的声音传了进来。

    一个黑紫色的人形。背生双翅，拍打着翅膀从船舱窗前划过。

    它的身体是人形，有着蛇的头部，还有黑紫色的两只鹰翅，浑身皮肤黝黑发亮。

    安格列缩在窗户下方。被船舱墙壁挡在视线死角，没有被发现。

    呼！！

    又是一串的巨大生物掠过的风声。窗户外，足有六七头蛇蜥鸟掠过。

    这些黑皮肤的蛇头鸟人不断的吐着暗红蛇信，绿色狭长的双眼不断的扫视着船队的船只。他们手上有的拿着生锈的各式武器。似乎已经有了初步的使用工具的智力。

    三艘船上，没有丝毫声响传出来。只有一片安静。

    安格列缩在船舱房间里，一动不动。一个个蛇蜥鸟从窗外掠过。房间里可以清晰的看到他们飞行时闪过的阴影。

    约莫过了十多分钟。外边终于渐渐安静了下来。

    安格列睁着双眼，躺在水中，又按照大家事先预定好的，在水里呆了半小时。

    哗啦！！

    他猛地从水里仰起身，嘶嘶声中，身上蒸腾其一阵白色水汽。很快身上便干了下来。

    手一挥，金属浴池迅速收缩回身体里，恢复覆盖在皮肤上。

    里面的清水哗的一声散了一地。

    安格列没有理会地板上的清水，整理了下身上的白袍，从窗户边往下望去。

    下方是一片白茫茫的陡峭雪山。看不到一丝动植物的影子。只有偶尔能看到裸露出来的黑色岩石山体。

    空空荡荡的一大片雪山山脉，似乎没有任何生机。一片死寂。

    房间里有提升温度的符阵设计，气温还算暖和。

    安格列离开窗边，打开房门走了出去。正好也看到对面的房间房门打开，那个茉伊拉从房间里走出来。

    “应该过去了吧？格林大人？”茉伊拉脸色努力维持着平静，但眼里还是有着担忧的神色。

    这个黑发及腰的女巫，左手被白色的绷带包得严严实实，那是被云蜂尾针刺穿的手掌。此时看上去肤色也显得有些苍白。不知道是惊吓过度还是伤势损害。

    她换了身灰白色的毛衣长裙，看上去和白色法袍很类似，右手里持着一根乳白色短杖，顶端镶着蓝色圆形宝石。

    “出去看看就知道了。”安格列转身快步走上台阶，吱嘎一声推开舱门。

    外边的甲板上，已经站了雷林楠，西格尼，希曼三人了。

    希曼蹲在一处黄绿色脓液边上，似乎在观察什么，西格尼站在她身边皱着眉说着话。

    雷林楠则是双手扶在船舷边，正在往下观望。

    安格列两人从船舱里走出来，三人都朝这边看了眼。

    “尸体被那些蛇蜥带走了。”希曼站起身说。“剩下的几只云蜂的尸体，除开格林你带回去的那只，其他的都被拖走了。”

    安格列走过去，站在希曼边上，低头看向那摊黄绿色液体，液体边上，滴落的黄绿色脓液形成一条线，一直延伸道船舷边上，正好就是雷林楠所站的位置。

    “这个倒是没什么，只要没有人员伤亡就好。看起来我们是成功避开一次危机了。”安格列轻声说。

    “现在是什么位置了？有谁知道么？”他扭头看向西格尼。

    西格马上摸出一个拳头大小的透明水晶球。右手食指点在上边，闭目了一会儿。然后才睁开双眼。

    “马上要过东线山脉了，之后是绝望平原。也是个麻烦的地方。”他低声回答。

    “绝望平原？”雷林楠走过来，“还有多久抵达中部区域？”

    “过了绝望平原，还要穿越黑曼高地，路过黑渊大峡谷。之后以热气球的速度，安全飞行十多天，就能抵达中部的边缘地区了。”西格尼回答说。“这中间的一大片区域，都是人迹罕至，或者说根本没有人类能够存活的绝地区域。只有通过我们这样的高空隐蔽穿越，才可能通过。但是也会有很大的危险。”

    “现在还是先清洗一下船只吧。”希曼指着甲板上一滩滩的脓液皱眉说。“不然就算我们不管，这上边的脓液也可能引来凶猛的飞禽生物。”

    “这个确实。”安格列点点头。

    五个人开始分别凝聚清水，清洗船上的甲板，甚至连各个角落也都被冲洗得干干净净。

    安格列甚至用事先准备好的药剂，召唤了几只水元素帮忙。这些纯粹由水能量凝聚而成的生物，效率比起巫师而言要高出很多。船上大半都是它们清洗的。

    从早上一直忙到下午。

    天色越发阴沉黯淡，没有夕阳，厚厚的云层不断翻滚着。显得异常压抑。

    风势也越来越大。

    黑压压的乌云下，三艘热气球船只缓缓形成一列飞行着。船身周围，缓缓浮现出椭圆的流线型白色能量护膜。气球尾部不时喷出淡绿色能量气流调整着方向。

    很快，船队飞离了雪山上空，渐渐进入了一片黄绿色的稀疏林地上空。

    安格列站在船舷边往下看去。

    下方大片大片的稀疏树林间，隐约可以看到一些类似猴子麋鹿的白色生物，不断的在平地奔跑出现。

    天色黯淡下来，但白色的雪山还没离开视野，白色的雪光反射过来。这片林地也显得异常明亮。

    “咦？”忽然另一边的船舷处，传来一声轻咦声。是那个名叫茉伊拉的女巫。

    她转过身，对其他人大声道：“你们快来看，那是什么？”她手指着船下方。

    其余人本来也只是在观察下方的地形情况，听到她这么一说，连忙朝着那边走过去。

    安格列快步走带茉伊拉右边，顺着她的手指方向望去。

    远处下方的黄绿色林地间，一点粉红色光亮隐隐可见。

    “那是什么？”他低声问。

    “我有增强视力的巫术。请等一下。”茉伊拉手拿着蓝宝石短杖，轻轻在空中画了个圈。

    短杖顶端，一圈红色黄色的光点混在一起散落下来。

    这些光点在半空中微微停留一下，然后迅速飞向安格列的双眼处，居然缓缓钻进他的双眼中。

    （未完待续）


------------

265 蛇蜥 2

    安格列只觉得双眼一花，一种暖暖的热气涌入双眼。再度往那个方向看去，已经能够看得很清楚了。

    “是个祭坛，圆形的石头祭坛。”他一眼就认出了那个粉红光亮所在的位置事物。

    荒凉没有任何人迹的荒野中，一个石灰色的祭坛静静的矗立在中间。

    祭坛周围缠绕着一些黄绿色的藤蔓和黑色的树根，显得苍凉古老。灰色的石头材质上，边缘已经有了一些细小的缺口和裂痕。还散落了一些黄色的树叶在上面。

    圆形的石灰色祭坛上方，悬浮着一个粉红色的水晶组合符号，就像一个水晶饰品。

    那是一个三角形框架的水晶符文，符文似乎是粉红色水晶制成，三个角分别挂着弯月、数学符号&、以及炼金符号$。

    中间包含着一个眼睛符号。

    下方还悬挂着一个同样是粉红色的水晶小天枰。

    粉红色的光亮，就是从这个水晶符文上传出来的。

    “那是什么？”安格列低声问。

    “不知道。”西格尼知道这是在问他，马上回答，“这种祭坛，在深入无人区的时候偶尔会遇到。有的看上去似乎是人造的，有的似乎又是天然的。上边悬浮的符文水晶，没有巫师搞清楚它们的作用。而且一取下水晶符文来，过不了多久，就会自动消失，什么方法也没用。然后过段时间这种水晶符文又会在祭坛上凝聚出来。很神秘的东西。”

    “连中部的巫师都不知道么？”希曼问道。

    西格尼耸耸肩，“我可不敢代表整个中部的巫师。”

    茉伊拉一一给所有人都加持上了这种增强视力的巫术。其余几人也走到船舷边朝着那个祭坛望去。

    “西格。你来的时候没有人发现这个祭坛么？”雷林楠问。

    “有啊，不过不是发现的这个，这片无人区，这样的小祭坛可不只是这么一个。这种东西，就连那些变异生物和野生动物都不会去主动破坏。我们也不知道是为什么。”西格回答说。

    “可惜不能下去仔细研究一下，就这么错过感觉有点可惜。”安格列说出了几人的真实想法。

    “到了中部，先稳定下来。以后有机会，我们几个一起约着出来找找这种祭坛如何？”希曼忽然说。

    “没问题。”西格尼第一个回应。

    “我也是。”茉伊拉连忙点点头。她是这群人中最弱的，自然求之不得。因为希曼的这句话里。其实包含着他们几人形成一个圈子的意思。

    安格列眯起双眼，看向雷林楠。

    “我没什么意见。”

    “那么我也一样。”雷林楠淡淡的点点头，他唯一看重的。也就是能够击败他的格林巫师的意见。

    就凭他们这几个人，如果就能平安通过西海岸和中部之间的区域的话，那么这几人中的任何一人，以后都绝对不会就此埋没。

    要知道就算是有隐藏方法，每次船队都还是得派出大队的强力巫师护卫。中间的路途里依旧还是会发生激战。

    “好了，接下来，该是准备晚餐的时间了。我这里带了很多的油猪肉，我们可以聚在一起做烧烤怎么样？”希曼微笑着说。

    “正好我那里带了足够多的调料。”安格列也笑了，“油猪肉可是做烧烤味道最好的东西，没想到这种旅途上你居然还带了上来。真是难得。”

    “这也算是我个人的小毛病。特别贪吃。”希曼笑着回答。“就是没有上等的果酒。”

    “我带了几瓶赫利提麦酒。”雷林楠轻声说。

    “不过在这之前，我们得先解决后面的小麻烦。”安格列忽然锵的一声拔出恶念弯刀，刀身萦绕起丝丝绿色气息。

    其余四人微微一愣，朝着船队后方望去。

    船后方的天空中。

    灰暗的云层下面，十多头蛇蜥鸟人。拍打着翅膀，手持铁矛铁剑之类的生锈武器，正眼露贪婪的朝着这边追上来。

    “我们还是出来早了。”西格尼面色一变，低声说，“这些怪物的感应能力可以达到超过数千公尺的距离。没想到后边居然还有一队巡逻队。”他嗤的一下拔出后腰的黑色匕首。

    “茉伊拉你回船舱去。”希曼开始掏出剩下的两瓶药水，轻轻丢在甲板上。药瓶咕噜咕噜的滚出一段距离。黑色的药液从瓶口流淌出来，在甲板上形成两滩液体。

    顿时一阵丝丝声中，两滩药水中很快爬出两头浑身白色的高大人形，他们的身体迅速凝结成实体，身上体表渐渐凝出尖锐的白色冰刺。

    两个召唤生物，身体形状和人类一样。就像两个强壮的披着全身冰甲的大汉。它们白色的冰块面部，只有一张嘴巴张开着，没有眼睛，没有鼻子，也没有耳朵。光秃秃的面部，只有一张黑色的大嘴不断开合，发出无意识的丝丝声。

    “去！！”希曼手指着已经快要飞到船甲板上空的蛇蜥鸟人小队。

    两头冰元素顿时漂浮了起来，朝着空中的蛇蜥鸟人冲去。它们的双手缓缓凝结成两把尖刀一样的形状。

    茉伊拉听到喊声便赶紧往船舱跑去。还好没有引起蛇蜥鸟们的注意。

    雷林楠再度举起那张巨大的白色弓箭，右手从头上一扯，又是两根金色发丝化为箭矢，搭在弓弦上。

    安格列提着恶念弯刀，也不再注意其他人的动静，弯腰弓身，猛地往前冲出去。

    啪啪啪！！

    双脚在甲板上快速奔跑，发出急促的脚步声。

    他冲到另一边的船舷边，双脚猛地往船舷上一蹬。

    砰！！

    安格列整个人一个翻转，倒跃上半空。正好迎上一头向他扑来的蛇蜥鸟人。恶念弯刀一刀劈出，左手中隐约散发出扭曲的波动。

    这头蛇蜥手拿着黑色锈铁叉，发出嘶嘶的叫声，猛地往下刺过来。同时蛇蜥的双眼陡然绿光大亮，两道绿色射线瞬间射出。

    铛！！

    恶念弯刀和铁叉猛地一撞，铁叉瞬间断裂，安格列身影微微一闪，居然诡异的偏移了一段距离，躲开了两道绿色射线。弯刀再度狠狠劈向蛇蜥。

    嗤的一声，刀刃劈在蛇蜥皮肤上，绿光一闪后，一层绿色能量膜被瞬间切开。

    哗啦一下，蛇蜥痛苦的疯狂发出刺耳的嘶嘶声，弯刀从它的胸部一直切割到腹部。划出巨大的裂缝伤口，绿色带着黏液的内脏都可以清晰看到。

    两道绿色射线射中下方的甲板，在甲板上留下两个焦黑的小洞。居然刺穿了坚硬至极的黑色甲板木料。

    安格列在空中连砍两刀，整个人顿时力道用尽，和那头被重伤的蛇蜥一起往下跌落。

    嘭的一声，他整个人狠狠被反作用力撞在船舱的背面墙壁上。身后金属圆盾瞬间凝结抵挡住撞击力。而恶念弯刀则死死的顺着作用力，扎进蛇蜥的胸口。

    手一撑，在地上翻身起来，安格列只觉得一股冰凉的气息再度从恶念弯刀中流入自己胸腹之间，全身的力量经历短短时间居然又有了提升。

    他连忙从腰间取出一只试管，拔掉塞子，一口喝掉里面的淡绿色黏液。

    一股辛辣的咸味冲进口腔，感觉就像是在吃放了辣椒的鼻涕。

    安格列差点没一口恶心的吐出来。但还是强忍着使劲咽了下去。

    他眼中绿色光晕一闪，只觉得胸腹部的气息似乎起了什么莫名的变化，开始不断蠕动起来。然后看向身边死掉的那头蛇蜥，双眼开始迅速闪动连续的蓝色光点线条。

    只是短短的一瞬间，芯片的蓝光便停了下来。安格列眼神古怪的看着蛇蜥的尸体，顿了下面露犹豫之色，又看了看甲板上其他几人的情况。

    雷林楠已经轻松解决了三头蛇蜥，正手持双刀和一名看样子是蛇蜥队长的家伙打成一团。这些怪物比起云蜂来说要弱很多。

    西格尼也干掉了两头，手拿匕首和一头蛇蜥翻滚在甲板上，近身厮杀着。

    希曼和两只冰元素缠住了剩下的蛇蜥，不时的用药剂药粉形成攻击手段和防御能量墙，但看上去也岌岌可危了。

    来不及多想，安格列不再犹豫，把恶念弯刀交到左手拿着，右手直接朝蛇蜥尸体的双眼挖去。

    两根手指使劲从眼眶里挖出两颗绿色的宝石般的眼球，底下还连带着绿色茎状物和绿色血液。

    看也不看两个圆鼓鼓的眼球，安格列一口就塞进嘴里，嚼了几下。

    眼球被咬破后，一种腥甜的液体从里面流了出来。安格列连忙一口咽了下去。

    “罗鸥！！罗鸥！！！”

    甲板上空，其余的剩下五六只蛇蜥鸟人看到了安格列的举动，顿时纷纷发出痛苦愤怒的大叫声，它们大叫着罗鸥罗鸥的声音，不知道是这头被挖去双眼的蛇蜥人的名字，还是另外的表示愤怒的词语。

    这些蛇蜥人各个都是双眼周围青筋直冒，变得状势疯狂起来。所有人，都直接舍弃自己的对手，直接扑向安格列。

    安格列脸色一变，手一伸，无数银色尖刺瞬间飞出，形成一团银色洪流，狠狠冲出去，迎向飞来的蛇蜥人。

    轰！！！

    银色洪流和蛇蜥人狠狠撞在一起，绿光和银光不时的闪动起来。

    安格列被巨大的反作用力狠狠往后撞开，背抵在船舱壁上发出嘭的一声闷响。

    （未完待续）


------------

266 烧烤和情况 1

    大量银色尖刺不断在蛇蜥人的身上穿刺摩擦，却没能产生很好的效果。

    嗤嗤嗤！！

    数道绿色射线从一片混乱中jī射出来。

    安格列闷哼一声，左手躲闪不及，被稍微擦到了一点点边，顿时一大块皮肤被狠狠擦掉，露出底下的红色肌肉。

    一股剧烈至极的痛楚瞬间从伤处传到他的脑海。

    “啊！！”忽然，船舱入口处，一个急促的女子叫声传了过来。

    安格列忍住疼抬眼望去，那个叫茉伊拉的女巫此时正惊慌失措的被一头蛇蜥人死命的用铁剑劈着，身边的白色防护膜也显得异常黯淡，似乎随时都可能被击溃。

    “救我！！求求你们！救救我！”茉伊拉大声哭叫着。她先前根本没经历过这种战斗，云蜂那一战，也是从开始就被打晕过去了。算起来这才是她第一次经历这样的jī战。

    同时间，另外一边的西格尼似乎也有些危险了，他被那头蛇蜥人死死压在甲板上，自己的匕首被蛇蜥人死死压住刺向自己的额头。

    西格尼死命的握住蛇蜥人的手，不让他压下，两者僵持着，脸上都微微渗出汗水。

    安格列眉头一皱，略微迟疑了下，左手终究还是迅速探入腰囊，转瞬间手一扬。

    “荆棘之光！”

    轰！！！

    一团刺目的金光瞬间爆开。无数金色尖刺疯狂朝着天空射去。整个甲板都被染成一瞬间的金色。

    金光瞬息即逝。

    一连串的嗤嗤声中，朝着安格列扑来的六头蛇蜥鸟人顿时一头扑了下来。那头正在攻击茉伊拉的蛇蜥人也一头倒了下来。茉伊拉胸脯不断的起伏着，似乎是被吓得不轻。

    这些强大体质的蛇蜥人居然还没有死，他们浑身焦黑，一个个坠落下来，砰砰声中。蛇蜥人躺在甲板上完全动弹不得。

    安格列收起弯刀，轻轻抿着手上的伤口，走到一头还在呻吟的蛇蜥人身边，手指嗤的一声，从其眼眶中挖出两颗绿色眼球，一口塞进嘴里。

    “啊！！”蛇蜥人因为剧烈的痛楚，顿时大声惨叫起来。

    嗤！

    恶念弯刀一刀扎进它的额头，惨叫声戛然而止。

    站起身，安格列脸色平静的咀嚼着咽下眼球，又从腰间取出一支试管一口喝下去。

    继续走到第二个蛇蜥人身边。

    一时间，整个甲板上居然没了半点声响。

    原本还在和西格雷林楠缠斗的蛇蜥人，此时也满脸愕然的被一道金光刺穿胸膛，无力的滚落在一边。

    西格尼仰躺在甲板上，大口大口的喘着气。

    剩下侥幸躲过攻击的两头蛇蜥人面露惊慌，转身拍打着翅膀就想跑。

    嗤嗤！！

    两根金色发丝趁着他们惊慌失措时，狠狠钉入他们的后脑部位。两只蛇蜥人顿时一头栽了下来。雷林楠缓缓放下巨弓。

    安格列此时也已经迅速挖掉了甲板上的蛇蜥人眼球，并直接每个补了一刀。

    “我早就猜测你可能是黑巫师了，没想到果然是。”雷林楠皱着眉走过来。

    “怎么？很多白巫师里不也是由黑巫师转变过来的。”安格列不以为意，“有水么？给我点。”

    其余几人也走了过来，他们都看到安格列活生生的挖人眼球吃掉的举动，都隐隐感觉有些恶心。一时间谁也没先说话。

    “不就是黑巫师么？你们个个都一副死了全家的样子干嘛？”西格尼从腰囊里取了一个黑色水瓶出来，递给安格列。

    “谢了。”安格列接过来，一口喝下去，漱了漱口，然后走到船舷边吐出去。

    “确实，有很多强大的白巫师也是从黑巫师转变过来的。”雷林楠点点头，“我只是觉得生吃眼球的举动有点太恶心了。”

    “一样。”希曼耸耸肩，脸色也不怎么好看，“很抱歉，我不是对您有什么意见。不过说起来我的导师曾经也有过类似的经历，他曾经给我提起这种类似行为时，我还以为只是玩笑。”她对安格列低声说。

    “没关系。”安格列笑了笑。

    一边的茉伊拉靠在船舷上，脸色苍白，却是没有说话。只是看向安格列的视线略微有点畏惧和躲躲闪闪。

    “不过说起来，刚才的那团金光，那个....是魔器吧？”雷林楠看着走过来的安格列，低声问。

    “如你所见，确实是魔器。”安格列没有否认。

    “那个巫术应该是接近二级的荆棘之光，这个魔器在迷盘学院很有名，没想到会落到你的手上。”雷林楠淡淡的说。

    “魔器...”

    其余几人都脸色微微变了变，先前他们也想过那个巫术到底是什么，但是没想到居然会是魔器这种宝物。

    安格列耸耸肩，没有回话，他使用出来魔器，也就代表不在意面前的几人传出去。既然已经弄清楚了面前几人的处境，现在人也少了很多，大家都是孤军作战。那么早晚都可能用出来。关键时刻救茉伊拉一命也算能够接受。

    当然这些都只是次要，最主要原因，还是他想尽可能的利用恶念弯刀吸收更多的生物能，光凭先前显示的那点实力，还不足以留下那么多的蛇蜥鸟人。

    而现在，他的目的达到了。

    一边和面前几人随意解释了几句，然后五人开始一起收拾甲板上的尸体。

    魔器的出现，其余四人在稍微适应了一会儿之后，态度倒也没有大的变化。收拾完毕后，便各自回到自己的房间里休息。

    安格列回到房间后，反手关上房门。

    直接走到窗户边上，往外看了看。远处的褐色平原上，一簇簇稀疏分部的黄绿色树林隐约可见。偶尔有成群的鹿群跑过。

    他站在窗前，双眼隐隐泛起丝丝蓝光。眼中的视野下方，缓缓显示出他现在的状态数据。

    ‘力量：12.5.敏捷：11.2.体质：13.4.精神：51.法力：50.’

    他轻轻拔出恶念弯刀，银色的弯刀波浪形的刀刃反射出丝丝银白色寒光，周围萦绕着丝丝绿色气息。

    这些绿色气息一直延伸到他的手腕上，仿佛虫子一般从腕部的血管钻进去，像是寄生在他身上的寄生植物。

    啪。

    安格列轻轻把恶念弯刀放到右侧的桌上。

    嘶....

    绿色气息瞬间从安格列体内窜出来，回到刀刃上。

    安格列眼中下方的数据，顿时发生剧烈的变化。

    五大数据指标都瀑布似的往下飞速降低闪动。

    足足五秒后，安格列整个人的体型似乎都微微缩小了些。他平静的看着视野下方显示出来的数据。

    ‘力量：3.9.敏捷：5.5.体质：8.2.精神：45.1.法力：45.’

    “果然，去掉加持，瞬间恢复原状了。”刚刚闪过这个念头。

    安格列忽然惊喜的发现，自己胸腹处居然还残留着一丝恶念弯刀上的气息能量。

    随着那丝气息的流逝，他的精神一行数据，居然缓缓的再度提升起来。

    从45到46，再到47,48，最后在48.4处停了下来。

    “果然有效！”他眼中露出一丝喜色。“提取生物能的效果确实很明显，居然一次就能提升3点。也就是说我杀掉的接近7头蛇蜥鸟人，给我带来了接近3.5的精神力提升。

    他清晰的感觉到，随着数据的提升，他胸腹处的那丝能量气息，开始缓缓变弱，消失。

    随着气息的彻底消失，精神力数据也缓缓停止了增长。

    “零号，建立任务，如果我要达到晶化精神力，需要多少精神力值？”他默念着下达指令。

    ‘任务建立，开始模拟分析中.....’

    安格列静静的等待着。

    不到二十分钟，芯片便给出了回复。

    ‘精神力值晶化临界值：71以上。’芯片的反馈传入安格列的脑中。

    “需要条件呢？”他继续问。

    ‘条件1：精神力达到临界值71以上。’

    ‘条件2：二次晶化法阵一座。用于浓缩净化精神力，去除杂质。’

    ‘条件3：花费52年以上时间等待身体自然适应精神力浓度。或得取高级冥想法加速适应过程。’

    芯片很快给出了三个条件。

    安格列到现在才真正明白了，高级冥想法最主要的作用是什么。

    如果说初级的冥想法是用于锻炼精神力，提升精神力。那么高级的冥想法，就是用来加速精神和身体的适应协调性。否则就需要大量时间来自然等待适应。

    初级冥想法和高级冥想法完全是不同的作用，估计连系统体系都不一样。一旦断层，难怪西海岸的巫师们连探索摸索都没办法。

    一边检测着自己的身体状态，安格列一直呆在房间里。

    直到晚上的时候，天彻底黑了下来。

    淡淡的月光从窗外照射进来。

    安格列站在窗户边，耳边是外面呼呼吹过的风声，还有热气球加速**气流的嗤嗤声。

    一个人呆在卧室里，他忽然有种前所未有的平静的心境。周围的一切都显得异常安静，月光洒在桌面上放着的云蜂外壳上，反射出白色的微光，如同瓷片。

    离开家乡，离开西海岸，飞行在完全陌生的地域上空。安格列知道，能够依靠的，或许就只有自己了。

    走到床边，缓缓躺了上去，柔软的被褥上微微有些冰凉。卧室房间那扇小小的房门，似乎让这个卧室彻底成了安格列一个人所有的私人空间，有种完全安全的感觉。

    一个人静静的躺在床铺上，空气里还残留着淡淡的云蜂腥味。将恶念弯刀取下来，放在头边。

    咚咚...

    “格林，睡了吗？”忽然门外传来西格尼的声音。

    “还没。”安格列翻身从床上起来，走过去打开门。

    西格站在门口，手里托着一个绿石盘子，上面放了一些烤得黑乎乎的烤肉，还撒了几片绿色菜叶。看上去有些粗糙。

    一股烤肉的香味钻进安格列的鼻孔。（未完待续）


------------

267 烧烤和情况 2

    西格嘴角弯起笑了笑：“快点，就差你的调味料了。还有，多谢你今天救了我。”

    “我们不是同伴么？这种时候能够保留一份力量也是应当的。”安格列笑了笑，“所以你不用谢我。”

    “不管怎么说，你救了我一命，这是事实。”西格毫不在意，托着盘子对安格列晃了晃，“一起来吧，他们可是让我专门过来找你，现在你可是我们的领队。”

    “那好。”安格列微微愣了下，似乎回想起了什么。随即也笑了起来。

    “雷林楠回去拿麦酒了，你的调味料一到，我们就正式可以召开烧烤酒会了。”西格嘿嘿笑了两声。

    安格列原本有些清冷的心情，顿时也微微暖和了起来。

    不是被感动，只是单纯的因为人的社会性，只是不再感到孤独，不再是一个人。

    他转身回去拿了调味品，从箱子里放出四翅小夜雀，让其自己飞出去觅食。这才走出房间。

    酒会就在甲板上举行。

    五个人在甲板上燃起了一堆篝火，围坐在一起。

    黑漆漆的甲板上，月光朦胧的洒下来，高空中，呼呼的风声和热气球不时的加热声不时传来。篝火燃烧木材发出微弱的炸裂声。

    篝火摇曳的明黄色火光，照亮了甲板的后方一整块区域。火堆上方架着一个黑色的金属架子，上边串了一排十多支黑色金属烤肉串。上边穿着一块块切割均匀的肉片，诱人的肉香缓缓弥漫开来，又马上被高空的冷风吹散。

    雷林楠提着一个褐色竹编篮子坐下，篮子里放了五支翠绿色的细长透明酒瓶。里面盛着晶莹透亮的翠绿酒液。

    “一人一支。”他分别递给其余四人每人一支。

    烤肉发出嘶嘶的油炸声，安格列用小勺子不断均匀的撒上一些细小的灰色白色粉末，一股浓浓辣椒香味随着烧烤散发出来。

    接过酒瓶，安格列将其放在身边。

    五人坐在船舱入口壁的后边的背风处。希曼不知道从哪找来几块hòu木板，然后紧挨着墙壁搭建了一个小棚子。刚好挡住从侧面的寒风。

    “距离下一个危险点，还有半个月的时间，我们有足够的时间休息。这一次只要方法得当，我们不要急着出来那么早，稍微等一下，应该就能安全通过。”西格尼一口从肉串上撕下一块肉。然后喝一口麦酒。“大家暂时可以放松一下。”

    “赫利提麦酒，很纯正的绿色。”希曼也拔掉瓶塞微微抿了口。“味道也很好，有四十年了吧？”

    “四十二年。”雷林楠狠狠灌了口麦酒，低声说。“顺便说一声，过段时间我可能要晋升了。”

    “晋升？”希曼放下正在喝的麦酒瓶，微微愣了下。

    西格尼也停下手上的动作，看向雷林楠。

    茉伊拉则是脸色微微有些羡慕的复杂表情，低下头不知道在想什么。

    “晋升晶化了。”雷林楠补充说着，“我现在正在准备二次晶化仪式，我的仪式指定需要的材料资源，我上船时都准备好了。不出意外的话，五天后，就可以开始晋升。如果成功，自然就没什么好说的，如果失败，或许死在这里也算是轻松干净「百度贴吧启航文字」。”

    “应该是这段时间的jī战刺jī到了精神力。我也有了很大的提升。”希曼点点头。“我们这种白巫师，在诺拉这样的安定环境生活太久了，突然遇到这种危险的战斗刺jī，提升幅度很大也正常。”

    “我没什么动静。”西格尼摇摇头说，“这样的战斗，对我的精神力增长只有少量的刺jī增长。”

    安格列坐在篝火边，看着熊熊燃烧的火堆，微微有些出神。

    对于这种程度的战斗，他完全没什么感觉，精神力也完全没增长，他早在很久以前就适应了这种程度的危险刺jī。

    虽然没有增加，不过他可以利用恶念弯刀提取生物能，提升自己的精神力。这种提升某种程度上，完全比其余四人的精神力提升速度要快上很多。

    而且他现在已经知道了如何度过精神和身体的同步协调适应期，只要有高级冥想法，通过恶念弯刀不断狩猎危险生物，不断积累生物能，就能很快达到晶化的标准，之后就能分析晋升二级的需要条件了。

    听着其他几人的话，安格列没有出声。

    一口撕下肉串上的烤肉，从一边的绿色盘子上抓起几片绿色蔬菜塞进嘴里。满口的烤肉香气，滚烫的脆嫩肉质和爽口的绿色蔬菜混在一起，咸辣适中，很是可口。

    “就像我曾经说过的，这一次能够从混战里活下来的，我们五个人如果能够真的抵达中部，以后的发展绝对不会小。”希曼低声说。“我停留在液化阶段已经三十年了，这一次居然快要临近晶化的精神力程度，我能够感觉到，只要找个平静的地方再休整几年，我就可以着手准备晶化仪式了。”

    “晶化仪式如果有足够的资源的话，倒是没问题。只是我们西海岸的巫师提升，除了用资源堆，根本没有别的办法提升精神力。药剂、材料、符阵增幅。这就是我们唯一的晋级方法。”雷林楠低声说。

    “确实是这样，不过我们中部的巫师就不同。”西格尼插话说，“中部的巫师，提升精神力不算很难，主要是冲击瓶颈困难。我虽然很早就离开家族，但是还是知道一些关于这方面的资料。一些家族和组织的高级冥想法，都有着提升精神力的作用。这些冥想法本身有着不同的层次划分，每达到一个层次，就能提升一定量的精神力，甚至有的还会得到精神元素化影响。”

    “精神元素化？”安格列回过神来，皱眉问，“那是什么？”

    “格林你见过伊凡娜大人么？或者是芙兰琼斯大人？”雷林楠问。

    “我见过芙兰大人。”安格列点点头。“你是说.....那种只是看上一眼就能让人精神受损的力量？”

    “不错，芙兰大人的冰冷，就是她精神元素极端化的标志。这就代表她曾经在一级巫师时得到过寒冰元素类的高级冥想法。”西格尼肯定的点头。

    “那她为什么不传给琼斯家族？”一边的茉伊拉开口问。

    “誓言契约，中部巫师们最常用的方法，也是最有效的束缚守密方法，通过巫术的效力，植入巫师们精神深处一种怪异力量，一旦签约者违背誓言契约，就会受到灵魂泯灭之类的伤害。”西格尼解释说，“这也是芙兰和伊凡娜两位大人都不敢传出高级冥想法的关键。”

    “给我们说说中部的情况吧，西格。”安格列开口道。

    “中部？”西格笑了笑，表情有些苦涩。“我的家族只是在中部边缘地带盘踞。而我只是家族里不起眼的普通子弟，能够知道什么情况？”

    “随便说说吧，说说我们抵达中部之后该怎么办？”安格列淡淡的说。

    西格沉默了一会儿，似乎回忆起了什么，其余四人都不慌，只是静静的等待他。

    几分钟后，他才回过神来。

    “中部没有国家的概念，只有巫师组织和家族各自占据地域。我曾经有幸在父亲的书房里看过一副地图。上边密密麻麻的数十个上百个巫师组织的名字看得我眼花缭乱。巫师们选择的地域千奇百怪，什么地方的都有。一些地方甚至每天都在发生着巫师战争。”

    “战争？你们就不怕消耗过大么？”希曼低声说。

    “中部的人口远远多到你们想象。我们一座城市可能就有上百万人，巫师和普通人之间没有什么掩饰，普通人都知道巫师才是掌权者。在中部，一般人也只有成为中级巫师才可以成为贵族，「百度贴吧启航文字」掌握一定权利和地位。而且因为元素能量比西海岸活跃很多，中部的普通人资质好的也比较多一些。”西格解释说，“很多甚至有十几岁就成为正式巫师的，而且还不在少数。你们能够想象十几岁就成为巫师的人么？”他脸上泛起一丝苦涩。“我是四十七岁才成为正式巫师。”

    几人都沉默了。

    “我是二十三岁成为的巫师。”雷林楠接着说。“现在已经过了四十多年了。”

    “我五十岁。”希曼低声说。

    “我四十一。”这是茉伊拉。

    安格列看了几人一眼：“我也是二十几岁。”他原本还担心自己年纪过小，没想到看起来他不算小的。

    “很多人都会在三等学徒停留很久，这很正常，三等学徒就会有寿命延长了。一般都会准备充分一些才冲击。”西格尼平静下来。

    “如果你们到了中部，可以单独行动成为狩猎者，去巫师塔接受零星任务积累资源。也可以选择和我一起回我的家族，加入家族积累功勋，为以后得到高级冥想法做准备。”他接着说。

    “你不是说高级冥想法很难得么？”安格列低声问。

    “其他组织我不知道，但是我的家族是将冥想法分成几部分，分别传授。而且高级冥想法的难度也远不是低级冥想法那么简单。期间也可能会遇到各种瓶颈和困难。突破不了瓶颈，效果也就和低级冥想法一样。当然，越好的高级冥想法，也就有着越强的提升速度和晋级概率。很多还附带着一些特殊的能力巫术，冥想法的层次越高，附加能力越强。可以说，只有在中部，巫师的强大才得到完全的体现出来。我们除开天赋巫术，还有冥想法带来的能力巫术，以及魔化物品魔器的能力。”他顿了下，“就像格林你手上的荆棘之光指环，这个魔器，在中部也算是比较不错的魔器，不过并不算很好的，也是属于那种可以用资源和物品购买交换得手的。”

    “是吗？”安格列双眼微微一眯，大致对中部的情况有了些了解。那似乎是个比西海岸还要繁荣的地方。一个巫师建立一切秩序的地方。

    “我们中部的巫师，战斗更多的是比拼即时巫术。而天赋巫术以及冥想法获得的能力强大与否，是衡量巫师实力的关键。和西海岸不同，中部很多巫师都是依靠高级附魔物品以及魔器，达到快速瞬发巫术击溃对手的目的。当然，也有很多是利用魔化物品和魔器增加防御安全。所以千万不要随意和巫师发生矛盾，一旦发生矛盾，首先要隐藏保护好自己。一次两次偷袭，一般是杀不了一名巫师的。击溃一层防护并不代表什么。或许还有第二层第三层。而且，越是精神力强大的巫师越不要去招惹，因为精神力强弱决定了他操控高级魔化物品的数量。我的家族就有一个巫师大人是以同时维持jī活四件魔化物品达到极强防御著名的。四层防护叠加起来，随时随地能够自动保护本体。根本不怕偷袭。”西格尼补充说。

    其余几人包括安格列，都隐隐泛起一丝惊色。（未完待续）


------------

求票中.....

    双倍月票期，大家看着投吧。

    感谢一直支持本书的读者朋友，最近确实状态不怎么好，已经差不多调整过来了。

    感谢su和Li7750和齐楠阿莎的打赏。

    没怎么注意书评区，很抱歉。

    最近很乱，很头疼，有些东西想不通，就卡住了。有些东西我也不愿意去写，去重复。

    不过苏飞与蒋自息倒是能够理解他的心情，所以两人亦是先顺从的随着蒙天回到了住所。

    那这是怎么一回事，王安军现在心里面全部都是疑问，师弟仅仅才回天海半年多的时间，这么短的时间他怎么可能有那么厉害的关系能帮周扬扶正，这怎么想都是不可能的事情。

    楚白表现得游刃有余，不能说他强到可以无视这种魔兽级别的猛兽了，只是简单地取巧，利用属性尅制原理一击秒杀了这头可怜的狮子。

    但既然杀了那么多人，想要麦将命的仇敌肯定也是不少，所以即便不再去招惹别人将功殿还是依旧被追逐得无法安宁，毕竟那么庞大的一个组织怎可能那么容易消灭踪迹？

    正当众人讨论这个问题应该怎么办的时候，陈慕凡接到了一个国际电话，是家里面打过来了。这个家，指的是陈家。

    其他分身还在外面探索，仙府之中能够让沁攸放心的就只有老头在，而对于处理这些东西，老头可是最有心得的，以前这些玉简也是由老头分门别类整理的。

    任超说话的时候，偷偷的朝着王昌挤眉弄眼的，暗示他配合自己的这个幌子。

    “前辈，你为何将如此重大秘密告诉于我，难道不怕我心生贪婪…”蒙天要是说不想得到那逆天武技，怕是连他自己都不相信。

    可惜乱世中，将机关道具师这种职业变成了稀有特殊职业，才让马儿无奈选择了其它的副职。

    志村颖所谓的“害”，自然是上次发生在南林街星星幼儿园对面的粤式酒楼那件事。

    而现在，这个“刚柔宇宙”之中，隐隐约约，所有的气数都向着这个叫做王冬的人身上汇聚。

    陆法真一开始也将陈青牛认为是来自那座宗门，但是交手之后就改变主意，因为路数不对。

    孤月会意，赶忙催动禹鼎，沟通饕餮真灵，谁想凌曌早有准备，留着一招杀手锏未用，将玉虚杏黄旗往下一戳，瞬间长至百丈，直通地肺，精准无比，砰地顶穿了禹鼎，将其戳在旗杆中间。

    “好，邹先生，下面我所说的，对您而言是个预言，但是对我而言是历史。请您先起誓对此要终生保守秘密。”吴宸轩面色严肃的说道。

    可凌曌只是幽然笑道：“真是这样吗？”接着气剑撞上尾巴，震出强猛的反推力，借助此势，凌曌成功脱出了沙鲁尾巴吸盘之力。

    阮辛博士伸手一挥，眼前的一切景象，都消失不见，只剩下那艘晶核飞船，静静悬浮在阮辛博士手掌上。

    苏卓眉头紧锁，看着下方的虫族战阵，虫族体型，本来就十分巨大，两万只虫族，铺天盖地，无边无际。

    陈青牛背对桌子，未曾转身，只是抬起手臂，打了个响指，权当回答。

    暗道一声，方恒看向了自己手里的这三块白色的石头，眼中闪过了一抹信心。

    一句话再次响起，这次所有的人目光都看向了台上的王乱天，目中露出了一抹好奇。
------------

268 风眼 1

    “同时jī活四件魔化物品....这种程度...在我们西海岸，不要说同时jī活四件，就是jī活两件就已经是非常罕见了。而且魔化物品在西海岸的威力也不算很大。”雷林楠低声说。

    “不是这边这样的情况。”西格尼摇摇头，“中部的巫师们精神力都普遍比较高。还以使用魔化物品发展除了很多不同的核心技巧用法，可以节省精神力，扩大效果。”

    “这么看来，我们到了中部，估计是处于巫师中的最底层了？”希曼皱起眉。

    “差不多是这样，不过除了格林。格林领队本身实力很强，加上还有魔器，在中部也算不错的巫师。”西格尼这话一说，顿时几人都看向安格列。

    安格列嚼着烤肉，又拿起一些鲜肉串均匀的放在火堆上，“就像你们猜测的那样，我只是因为曾经是黑巫师才会稍微强一些，没什么值得好奇的。倒是西格尼，我对你曾经在家族的情况有些好奇，能详细说说么。”

    西格尼微微愣了下，沉默了一下后，点点头：“也没什么不能说的。”

    他举起酒瓶轻轻喝了口。眼神朦胧起来，似乎是在回忆。

    “我的父亲是家族族长。这听起来很不错。不过父亲大人像我这样的儿子，在家族里足足有十多个。除了一个是纯正的人类血脉外，其他的，都是其他生育力强的种族血脉。其中自然包括我在内。所以理所当然的，我们的地位自然是远远比不上正统的人类血脉，于是那人被立为长子。”

    “估计这回我突然离开，除了我母亲和妹妹，还有唯一的一个朋友莲娜之外，没人会为我担心。”他脸色平静，眼神却有些落寞。

    “从小我的资质就不好，低级冥想法也是极为勉强才达到三等学徒，到了西海岸之后，才勉强升为正式巫师。那时候，在家族的时候。每次被其他族人欺辱，都是妹妹和莲娜为我出头，她们很早就被列为晋升巫师的潜力种子，现在估计早就晋升巫师了吧。还有母亲，生下我和妹妹之后，她就一直身体不好，总是为我担心，现在也不知道情况怎么样了？我在西海岸足足呆了这么多年才找到机会回去。这么久的时间，不知道一切是不是都还和以前一样......”他回想起曾经的往事，却是没有了先前战斗时的锐气。

    “反正就快要回去了，实际去看看不就可以了。好歹现在你也是正式巫师了啊，回去怎么也不会丢你妹妹和朋友的脸了。”希曼在一边微笑着说。

    “你不明白的。我现在虽然是液化阶段巫师，但是我妹妹她们可能不会比我现在的进展差。她们有着家族辅助，本身资质也比我好很多。冲击下一层次也比我有潜力得多。说不定她们现在已经是二级巫师了。”他低下头，脸庞隐藏在阴影中，显得有些模糊。不过说是这么说，他脸上还是露出意思期待。

    “从正式巫师到气化，再到液化，最后晶化才能晋升二级，哪有这么容易？”希曼笑着说

    “算了，不说这些沉重的事了。还是聊聊大家到了中部之后的打算吧。”希曼岔开话题。

    几人围在篝火边，随意的聊了一会儿，吃饱喝足才缓缓各自回了船舱房间。

    回到船舱房间，安格列一直在想西格尼说的关于中部巫师的情况。

    中部巫师如果真的如他所说一样，那么就代表着，他们很可能有着除开天赋晶体力场之外的其他瞬发巫术。

    例如魔化物品，例如高级冥想法的附加能力。这么看起来，他们这行人，到了中部，还真不算是什么厉害角色，顶多就是底层的小角色。

    安格列仰躺在床铺上，双眼微微闪动着蓝色微光。

    稍微模拟了下他对上任何一名中部正式巫师的情况。如果对方真的有三种瞬发巫术，那么他顶多只能算这类巫师里面稍微强一点的层次。因为他一直以来的强大之处，就在于巫术瞬发比其他巫师快，特别是大威力的巫术也可以瞬发，这让他有很大优势。

    他也能够理解西格尼的心情，以前属于一直被母亲妹妹朋友照顾的对象，现在有了实力，不需要再成为亲人的负担饭，这种急切想要回到家族的心理，确实能够理解。

    接下来的十多天里，五人都各自呆在自己的房间里，为可能到来的jī战做好准备。

    接下来的第三个危险点，倒是在五个人利用制造冰块降低体温的方法下，成功穿越。

    第四个，也在船队陡然加速后，所有人闭住呼吸收缩所有生命特征，成功的穿越过去。

    最后就剩下最后的危险点了。

    蔚蓝如宝石的天空中，三艘黑色热气球飞船缓缓在空中飞行着。

    第一艘的船头黑色甲板上，五个身披白袍的人影正站在船舷边，不时往前观望，几人嘴唇微动，都在传音聊着天。

    三艘船很快便缓缓停了下来，悬浮在高空。

    温暖的金色阳光洒在船体上，船头五人的白袍微微反射出耀眼明亮的白光。

    “前面就是最后一个最麻烦的地方了。”西格尼面色凝重的说。“阿基拉风眼带，是五大危险点中唯一一个不是完全由生物制造的危险点，而是夹杂着自然灾害。”

    其余四人也面色沉重的望着前方的情景。

    三艘船这边，是蔚蓝色的纯净天空。

    而前面不远处，就是阴沉沉的灰白天幕。里面一根连天接地的巨大灰白龙卷风，正缓缓的旋转着。

    无声无息，没有任何声响传过来。

    前面的下方，则是朦胧的一片灰白色云海。从三艘船下方延伸过去，就渐渐看不到平原和地面。从热气球上往远处下方看，只能看到一片灰白色云海，翻滚不断，无边无际。

    蓝天和阴沉天气之间，仅仅只隔了一小段距离。

    “这个最后的危险点，有点特殊，我们必须要在等待风眼风力稍微小一些后，才能从边缘擦过去。“西格尼解释说，：而且，这里面，还隐藏着有大群大群的风暴元素，这是自然生成的风暴元素，实力远超药剂召唤出来的，大家得随时小心。它们可以使用远程的雷电袭击，而且成群结队。”

    “很麻烦啊。”希曼低声说。

    “确实很麻烦，这次旅程中，其他危险点都可以避开，就只有这里没办法隐蔽。只能硬碰硬。”西格尼点点头。

    “不能躲开么？或者绕开？”安格列出声问。

    “不能，这里还算相对比较平和的地方，其他地方还要狂暴很多。而且两边很远处都有着极其强大的飞禽生物族群盘踞，这里还是最容易通过的。”西格尼耸耸肩。

    “那么，全速前进吧，我们从风暴边缘加速冲过去。”雷林楠开口说。一个月前，在穿越第四个危险点后，他成功的晋级到了晶化巫师层次，现在正在巩固。

    “好的。”安格列点点头，手上拿着的符文水晶微微一亮。

    三艘热气球船顿时尾部喷出淡绿色尾焰，速度缓缓加快。

    随着距离的接近，连天接地，如同巨大漏洞的灰白风暴，越来越大。

    渐渐的，所有人都听到了风暴旋转传出的隆隆声。

    所有人都感觉着自己的双耳似乎都蒙上了一层hòuhòu的布。朦朦胧胧的巨大风压和他们身体的内部压形成了一定的气压反差。

    强劲的狂风呼呼的吹在五人脸上，刮得生疼。

    距离越来越近，越来越近。

    三艘船上方的热气球被风狠狠往后扯着，反而是船尾的淡绿色尾焰使劲的推动船身往前飞行。

    三艘船在巨大的风暴边上，就像灰色漏斗边上的蚂蚁，只是三个小小的黑点。

    第一艘船上的甲板上，五个巫师都弯着腰，弓身伏在船舷下，不时冒出头来看一眼前方的情况。

    “准备！！要来了！！”西格大声喊起来。

    呼....

    一股股灰白色旋风飞上船甲板，迅速凝聚，形成一头头高大的人型风暴元素。

    这些元素外形和人类差不多，有男有女，皮肤苍白，赤luo着身体，头发全部都是流动着的蓝色电弧电流，双眼也是没有瞳孔，只有蓝色电流液体填充在其中。

    “以艾祖斯之名义！入侵者都要死！！”一头风暴元素首领大声咆哮起来，说着古代拜伦语。这是一名女性外形的风暴元素。她一手一抓，无数电弧噼里啪啦的在手心凝聚成一把闪电长矛。

    蓝色长矛完全由晶体般的雷电能量组成，周围环绕跳动着蓝色电弧。

    “死吧！”她猛地奋力扔出长矛。

    “我来！！”雷林楠大声上前一步，“你们保护格林，不要让他受干扰，专心控制船队尾焰加速！”

    嗤！！

    长矛在空中闪电般一闪，飞向站在最前面的雷林楠，他也做好了防御的准备。但就在他准备迎击闪电长矛时。轰的一声，闪电长矛居然陡然一弯，往右一拐，射向一边站着的安格列。

    安格列面色微变，双眼不断泛起蓝色光点，手上却依旧死死抓着符文水晶，他不能松手，一松手，控制船队的符文水晶就很可能会被影响航速和方向，边上就是暴虐恐怖的巨大气旋龙卷风。一个不小心，船队失去加速和调整方向的尾焰，那么很可能他们所有人都会瞬间被卷入巨大的龙卷风之中。到时候没人能成功存活下来。那里面就算是风暴元素也不敢进入的狂暴禁地，里面的风压和撕扯之力，会在一瞬间，将绝大多数进去的生物和物体，撕扯成无数碎片。

    安格列光是在最外围，就已经以芯片模拟出了被卷入风暴气旋的结果，生还率不到千分之一，一旦被卷进去，大家就彻底完了。

    他现在正在全力的操控船队，调整尾焰力度和**方向，维持在风暴边缘前进的平衡。所有精神都全部投入了操控之中，根本不敢分心。（未完待续）


------------

269 风眼 2

    突然一道雷电长矛飞射过来，他马上就明白是自己身上太多的金属元素直接牵扯吸引过来的结果，连忙往后退一步。

    身边的希曼第一个动手，手一划，画出一条半圆弧线，弧线呈银色，残留在空中。唰的一下，弧线往下延伸出一片银色光幕，一直落到甲板上，挡在安格列前边。

    西格尼则是直接挡在安格列身前，举起左手对着前方。

    “覆盖！！”他大喊。手心顿时流出一大片黑色物质，落在地板上，形成一堵黑色墙体。

    两人的举动也是快到极点，刚好完成，长矛就狠狠撞上第一层银色光幕。

    咔嚓一声，长矛直接洞穿过去，但也缩小了一大半，剩下的又撞在黑色墙体上，直接相互抵消湮灭。

    “上！！干掉他们！！特别是那个被保护的！”女风暴元素首领大吼起来。

    随着她的吼声，十多个高大的风暴元素，手上纷纷凝聚雷电，形成各式武器。有的冲上来，有的退开射箭。

    雷林楠举起巨弓，嗤嗤嗤三声，连射三根金色发丝。都被女风暴元素首领凝聚出雷电长矛一横，全数挡了下来。

    希曼和西格尼两人则是死守在安格列身边。至于茉伊拉，则是在一边释放一些威力不大的防御巫术给安格列加持，也算聊胜于无。

    陡然间，五六根雷电长剑瞬间射出，狠狠钉向安格列。

    轰！！

    蓝色电流在甲板上到处流窜四溢，整个船只一片蓝光。

    安格列躲在西格尼两人身后，全神贯注的控制着船只的前进速度。

    嗤的一声，一把雷电长剑终于穿过希曼两人的防御，狠狠劈向他。

    “该死！！”安格列一个急退，往后靠在船舷上，险险的避开雷电长剑的攻击。

    嗤啦一下，雷电长剑上居然流窜出一股蓝色电弧狠狠打在安格列身上。

    安格列脸色一白，往右跑去。电弧在他身上流窜了一会儿才缓缓消失。

    那头攻击的雷电元素似乎智力不高，有些疑惑自己明明没有攻击到，居然还是伤到了敌人，难道是自己变强了？

    他疑惑的愣在原地，看着手上的雷电长剑。

    嗤的一声，西格尼的黑色匕首，狠狠从他后颈扎进去。

    反手拔出匕首，也不去看倒地的风暴元素，西格尼紧跟着安格列跑去，继续保护正在控制船队的安格列。

    希曼也赶紧跟上去，其余风暴元素同样一群的涌上去。而雷林楠此时却被那名女首领死死缠住，暂时分不开身。

    安格列急速奔跑着，感应着三艘船正在缓缓往前加速。一边躲闪着周围的各种攻击。这些攻击实际上都是在30度左右，并不算强，只是因为身上的金属天赋有着吸引作用，才变得难以躲闪。

    这些风暴元素本身不算强，只是在巨大龙卷风暴附近，风暴的力量得到巨大增幅，一个个变得极为灵活敏捷。

    希曼和西格尼一时间也被拖住了。

    嘶！

    一支闪电长箭闪电般钉在安格列脚下。

    轰！

    箭矢陡然化为无数电流炸开。

    安格列连忙一个翻滚，躲开到一边。

    刚一抬起头，眼前又是两把巨大的雷电巨剑狠狠当头劈下来。

    “格林！！”

    “小心！格林！”

    希曼和西格尼的焦急喊声顿时传来，耳边还传来躲在一边的茉伊拉的惊呼声。

    两把蓝色巨剑轰然砸下来。

    轰隆！！！

    安格列赶紧又是一个翻滚就地躲开。但身上还是被狠狠电了一下。脸色更加苍白起来。芯片也开始不断的提示他身体受损状况。

    那两个风暴元素嘿嘿狞笑着继续朝他追过来。

    “小子，你死定了！”其中一个笑着再度提起巨剑。

    安格列根本不敢分神去应付战斗，他绝大部分的精神都用在控制船队的能量加速尾焰上，一旦有一点点分心，那么所有人，都会瞬间被卷入风暴龙卷风中心，变成被撕扯撕裂的无数碎片之一。

    正当两头风暴元素朝着安格列冲过来时，船队终于缓缓穿过了龙卷最靠近的边缘地带。

    安格列脸色微微一松，一直被这么追着打，他早就心里极度不爽了。现在只要继续维持原状，就能快速脱离风暴中心了。

    稍微再等一会儿，也该是他开始反击的时候。

    砰砰！！

    略一分神，两把巨剑再度砍在他原本的位置。无数的电流轰然炸开，一部分再次窜上他的身体体表。

    ‘警告！警告！主体体质受损中....主体体质受损中....请马上采取修复放松治疗......’芯片的警告提升音不断传来。

    安格列根本躲不了，金属天赋完全已经和他的身体融为一体，他的身体内部金属元素比例也远高于其他正常巫师。早在开战之前他就丢开了所有的身上金属，但照样也被这么吸附电流。

    “快了....就快了！只要船队脱离风暴巨大的牵引力范围，我就能够腾出手来解决这群该死的元素混蛋！”安格列脸色阴沉，被两头风暴元素追得在甲板上到处跑。

    “卢比兄弟，动作快点，连个只会跑的废物都解决不了！！”正和雷林楠缠斗的风暴元**首领，抖手丢出一大片雷电巨网后，扭头对正在追砍安格列的两兄弟大声吼道。

    “只会跑？！一会儿我就让你们看看我是不是只会跑！我要把你们的脑袋一个个的砍下来做成酒杯和夜壶！！”安格列躲开两兄弟的攻击，眼神一冷，低声吼起来。

    “就你？那就来啊？我在这儿等着你！”女首领舔舔嘴唇，冰冷的狞笑起来。

    砰！！

    安格列正要张口说话，陡然间感觉到后腰一阵剧痛。随即就是一阵麻木感窜了上来。

    他扭头看去，自己的腰部不知道什么时候居然被一名风暴元素弓手偷袭，抽冷子射了一箭。箭矢射中身上，马上就化为电流窜如自己体内。

    “你不是要看我们的脑袋做酒杯吗？来砍啊！！”卢比兄弟两个风暴元素大笑着，一剑一剑紧跟着安格列劈过来。“就你这幅弱小到连躲闪都不会的蠢样！”

    “该死该死该死！！！”安格列因为后腰的伤势和远处弓手的威胁，再度躲闪不及。终于被卢比兄弟一剑抓住机会，狠狠邪砍过来。

    “**！！”安格列完全躲闪不及，力道用尽，只能眼睁睁的看着巨剑砍下来。

    嘭！！

    一声闷响中，一道黑影瞬间冲进来，挡在安格列的前面。被巨剑狠狠砍中，然后横飞出去。

    “西格尼！！该死的虫子！！”安格列极度火大，脸上青筋毕露，疯狂的咆哮起来。

    终于，手中的控制水晶符文，终于传来的压力迅速变小了。这代表船队已经快要脱离龙卷风引力区域了。

    “你们死定了！！”安格列眼露凶光。只需要半分钟不到，他就可以丢开水晶符文的顾虑，直接弄死这群该死的风暴元素！

    “撤！！！大家撤！快要离开引力区了！”风暴女首领突然大声吼起来。

    “算你好运！！”卢比兄弟停下了追赶安格列，手上的巨剑瞬间消散成无数电流。

    “走！”所有风暴元素都迅速敏捷的退出战圈，同时身体一跳，全数变成灰白色旋风，汇成一股，朝着外边的天空飞去。

    就在这时，安格列终于感应到船队脱离了风暴引力。

    他猛地把符文水晶往怀里一塞。

    “想跑！！”

    他急速冲到船侧面。

    那股灰白色旋风正刚刚要飞离船舷，迅速朝着远处飞去。

    安格列伸手往右手边一伸。

    “雷林楠，弓！”

    雷林楠似乎也感觉到了安格雷的决心，轻轻一抛，巨弓离手。

    啪！

    安格列稳稳接住。

    伸手一拉。

    嗤嗤嗤！！

    连续三道闪电箭瞬间射出，丢开巨弓，安格列抬起左手，一股微微的扭曲波动瞬间从掌心扩散开来。

    “荆棘之光。”

    话音刚落，一股刺目的金光瞬间爆开。

    灰白色旋风纲要飞离船舷，便被电光箭矢阻拦了一瞬，然后被金光追上，嗤嗤嗤的瞬间穿透旋风。

    旋风风力被*扰，缓慢停了下来，一群风暴元素轰的一下，全部重新凝聚出来站在甲板上，这些风暴元素几乎个个带伤，全是被荆棘之光瞬间伤成这样的。

    那个女首领一副见鬼的样子，看着丢下巨弓的安格列，看着他一脸冰寒阴冷的愤怒表情望过来。

    “这下麻烦大了....”她喃喃道。

    她没想到自己等人一直以为是最弱的家伙，居然是能够将他们硬生生从元素化中逼出来的变态。

    安格列一只眼睛缓缓亮起黑色符文，脸色阴冷的大步朝一群元素走去。“你们想去哪？我可是说过，要把你们的脑袋全部砍下来的。”

    嗤！！

    安格列冲过去，恶念弯刀一刀劈向一个风暴元素。

    铛的一声。

    风暴元素用来格挡的巨剑猛地被砸断，整个脑袋瞬间被弯刀一分为二。

    顿时一群风暴元素反应过来，连忙起身冲向安格列。

    安格雷往左一扑，躲过射来的两箭，弯刀铛的一下挡开一根闪电长矛。瞬间扑向一侧的卢比兄弟。

    两兄弟同样疯狂起来。手上巨剑狠狠朝安格列劈去。

    嗤的一声，安格列身形如同幻影般消散，突兀的从右侧出现，一刀横切。

    撕拉一声！

    安格列直接扑向最后的女首领。

    身后的卢比兄弟惨嚎起来，直接从腰部断成两截。

    “不！！！”女首领疯狂的大叫起来。蓝色的眼中清晰的印照出快速袭来的银白弯刀。无数雷电在她身边疯狂汹涌环绕起来，隐隐泛起紫红色。（未完待续）


------------

270 抵达 1

    嘭！

    弯刀狠狠劈上女首领身边周围的无数紫红色雷电。

    银白色刀身和紫红色电流僵持了一瞬。

    安格列眼中黑色符文一闪，恶念弯刀瞬间劈下去。

    嗤！

    弯刀从女首领的脖子处狠狠劈下来，拉出一条恐怖的巨大伤口，伤口里面露出来的，不是血肉，而是无数的蓝色电浆在缓缓流动。

    女首领的胸口处，迅速开始浮现出一个黑点，黑点飞快蔓延，开始石化她的整个身体。

    “雷娜多！！”女首领大吼一声，后脑的头发上，蓝色的电流长发猛地一涨，溢出无数液体般电流，从两侧卷向安格列。

    她双手举起长矛，凶悍的朝着安格列狠狠扫去。

    安格列往左一个侧身，避开长矛。

    在恶念弯刀上绿色能量的加持下，他的体质达到了一个惊人的地步，力量等各方面也比刚才没有拔出弯刀时强了太多。

    左手心的幻觉印记再度微微释放出幻觉扭曲，他瞬间往前一冲，弯刀直刺过去。同时间，在女首领的背后，又一个安格列出现，同样手持弯刀直刺过来。

    女首领微微犹豫了一瞬，长矛往前直刺。头发的电流则往后卷去。

    嗤！

    面前的安格列陡然化为幻影消失，身后的那个也同样缓缓消散。

    女首领陡然感觉小腹一痛，低头看去。一个白色人影弓着身体，正刚刚嗤的一下拔出弯刀。正是安格列。

    “你.....”她张了张嘴唇，却还是没能再说出什么。

    苍白的身躯陡然浮现出丝丝龟裂裂纹，无数蓝色电浆从裂纹里溢出来，像是某种蓝色的荧光液体。

    轰！！！

    无数电浆瞬间炸开，在甲板上如同一个巨大的蓝色液体球爆开。

    大量的蓝色液体电浆四处飞溅，整个甲板一片狼藉。

    安格列微微有些狼狈的从电浆中走出来。他的全身都覆盖着一层银白色金属，就像被一层银色金属包裹住一样，连头部面孔头发都被完全包住。

    无数电流在他身上体表不断流窜。

    雷林楠和希曼已经解决了其余的重伤的风暴元素，茉伊拉正拖着西格尼躲在甲板上的一个角落里，身前释放着一层白色光幕，抵挡着飞溅的电浆。

    电浆在甲板上停留了一下后，便迅速分解蒸发出蓝色气体，很快便彻底消失了。

    安格列身上体表的银白色外壳才缓缓融化开来。露出他有些狼狈的身形，身上皮肤到处都冒着缕缕热气，虽然躲开了电流直接袭击，但还是被大量电流流过时产生的高温伤到了身体。

    扯了扯衣服，他连忙拿出控制水晶符文，检查调整了一下船队的状态，继续维持加速状态。这才快步走到西格尼那边。

    茉伊拉放出的白色光幕缓缓消散。

    黑色的甲板上，西格尼半靠在黑色船舷边，脸色苍白，口角溢血。一边的茉伊拉正小心的给他处理着侧腰部的巨大伤口。

    那是被女首领的长矛砸出来的恐怖伤势，足有一半的腰部差点被砸烂，血肉一片模糊。茉伊拉好不容易才艰难的处理好一些碎骨头渣子。好在雷电附属性质的伤害，在击中他的瞬间，就造成高温类型的伤势，所以没有出现很麻烦的大出血迹象。

    “怎么样？”安格列蹲下身，低声皱眉问。

    “还行，死不了。”西格尼勉强扯了扯嘴角，笑了笑。

    “雷电伤害虽然加重了处理负担，不过也避免了流血过多和内出血。”一边的茉伊拉赶紧说，“我处理了一下，去除了高温灼烧的附加持续伤害，现在还需要一个人配合我，切除他被烧焦的皮肤和肌肉，进行肌肉皮肤再生处理。”

    “我可以么？”安格列皱眉问。

    “必须是在植物系能量上有很高造诣的巫师才行。”茉伊拉补充说。

    “我来吧。”希曼走过来低沉的说，“植物恢复系的巫术，我恰巧会一个创生术。应该可以吧？”她和雷林楠走过来，同样在西格尼边上蹲下来。

    “可以。”茉伊拉点点头，“那么我可以开始了。”

    “嗯。”

    两人一人手上亮起白光，一人手上虚划出一个个绿色符文。

    茉伊拉双手泛着白光，小心的用一把白色小刀切除着西格尼的腰部部分肌肉。

    雷林楠和安格列帮不上忙，在一边只能等待。

    不到半小时的时间，配合简单手术很顺利。西格尼的腰部被切除了一个巨大的缺口，这个缺口在绿色符文洒下的绿光中，迅速的生长再生着。

    很快，肌肉和皮肤便回复了原状。希曼从腰囊里取出一瓶微紫色药水递给西格尼。

    “这是用来服用的回复药剂。”

    西格尼虚弱的接过来，“谢了。”

    “谢什么，这次全是多亏了你，否则格林被袭击，一旦分心控制不了水晶符文，那么我们全部人都得被卷进龙卷风里被撕成碎片。”她这时眼里才闪过一丝后怕。

    “确实，我欠你一个人情。”雷林楠在一边淡淡的说，他一直都是这个表情，很冷漠很冷淡，不过从他的语气里，大家都听出了这句话的认真程度。

    安格列也从腰囊里取出一支试管，里面装着紫红色的细腻粉末。

    “这是我配置的回复药剂浓缩粉，就是你之前用过的那种的浓缩，你每天服用三克，可以补充身体的损伤体质。”

    看着西格尼谢了声，接过试管。他知道，这支试管的价值，上次那支药水他回去后，很快就恢复好了身体，绝对是极好的回复药剂。而这次是浓缩版，看分量，差不多可以调配出上次的那种药剂几十支。

    “平时看你一副不善言辞的样子，没想到关键时候居然还能做出这种举动。”安格列脸上也微微放松下来。关键时刻，要不是西格尼帮他挡了那一下，他绝对会放弃水晶符文，选择还击保命。“好了，先回去房间好好休息吧，你这个伤势，估计没个半个月是别想好好运动了。”

    雷林楠扶着西格尼回到房间，安格列和茉伊拉、希曼两人留在甲板上收拾残局。

    风暴元素被*掉后，尸体处只留下一小堆淡蓝色粉末。其余什么也没有。

    安格列回到那名女首领死亡的地方。

    黑色的甲板上，一滩淡蓝色粉末之间，比起其他风暴元素要多出一样东西。

    那是一颗蓝色圆珠子。

    如同珍珠般光滑，足有眼球大小。静静的躺在一滩蓝色粉末之中。

    安格列蹲下身，拨开淡蓝色灰烬，捏起那颗蓝色珠子仔细端详起来。

    珠子表面如同镜面般，异常光洁光滑。拿在手里感觉温温热热的。

    “这个是风暴元素灰烬之珠。”希曼走过来，一眼便认出了安格列手里的珠子。“格林你小心一点，这东西很稀有也很脆弱。一般是雷系专精的巫师们最喜欢的东西。可以额外的储存大量的雷系能量，作为后备的法力源泉。没想到你居然运气不错，得到了这个东西，看起来这个女首领应该是快要晋级了。”

    “风暴灰烬之珠？只对雷电系巫师有用？雷林楠用得着么？对其他巫师来说有什么用？”安格列站起身问。

    “雷林楠是雷系的，不过他已经又一个类似的了，不能重叠使用。所以你还是自己留着吧。而对其他系别的巫师而言，没什么大用，也许可以作为一些巫术法阵的核心驱动。”希曼摇摇头。“不过你可以留下来和中部的其他巫师进行交换，这东西不管在哪个地方都不会便宜。特别是这种对雷电系巫师用处很大的资源。”

    安格列点点头，小心的将蓝色珠子收进腰囊里，用一曾坚硬的银色金属小心包裹成球，加强表面硬度，防止被碰碎。

    “本来还想实现我的诺言，一个个的砍下这些家伙的脑袋，可惜这些风暴元素居然死了就变成灰了。”安格列有些遗憾。

    “你算了吧，就没听说过元素生物还有被砍头的。”希曼笑了起来。“我们现在也差不多出了风眼区了吧？”

    “嗯，快要出去了。”安格列点点头。

    三人走到船尾处，往后望去。

    灰白色的龙卷风连天接地，上方下方都是灰白色云层。世界仿佛就只剩云气和龙卷。

    隆隆的声音已经听不到了，双耳也不再发蒙，龙卷的旋转远远望去，显得缓慢而静谧。

    “终于快要离开这里了。”安格列叹了口气，轻松的说。

    “是啊，这里确实很凶险，虽然只是很短的一次战斗。”希曼点头同意。

    茉伊拉在一边没有说话。

    三人只是静静的欣赏着远处的巨大龙卷风景。

    “或许很少有巫师有这么近距离观赏巨大龙卷风眼的机会。”希曼笑着说，忽然她望着龙卷的眼睛有些发直了。

    “那个...那些是什么......？噢...我的天！！”三人一起望去。

    远处巨大灰白色龙卷中，数以千计万记的无数蓝色人影从龙卷风表面飞出来。

    如同巨大蜂巢中涌出的无数蜂群，密密麻麻，铺天盖地。

    整个龙卷周围源源不断的涌出无数驾驭着蓝色电流飞行的风暴元素。

    他们汹涌如同蚂蚁般，疯狂朝着船队方向飞过来。

    “快跑！快加速！！”安格列这时才反应过来，大吼着转身跑向船头。

    一万？两万？还是十万？二十万？三人根本不知道有多少风暴元素向船队冲过来。只是整个视野里漫天到处都是，整个巨大的风眼龙卷区，简直就像是一个巨大的风暴元素军营！！不知道隐藏驻扎了多少风暴元素！！

    安格列高举着符文水晶，周边无数红色绿色光点纷纷浮现出来，朝着水晶符文汇聚而去。（未完待续）


------------

271 抵达 2

    光点飞入水晶符文，又迅速往下，形成一条半透明的白色光柱，连接在船头的甲板处。

    “里恩斯兰维里尔！！”希曼站在不远处，双手在胸前相接，结出一个怪异的手势，无数绿色光点疯狂的向她手中汇聚而来，很快便形成一团绿色光球。

    她对准船头一推。

    嗤！！

    一道绿色光柱瞬间射出，连接到安格列高举的水晶符文上。

    嗤！嗤嗤！！

    又是两道一蓝一黑的光束瞬间连在水晶符文上。

    却是站在船舱口的雷林楠和脸色惨白的西格尼赶了出来。他们也发现了情况不对。

    雷林楠手上汇聚着无数蓝色电流能量，而西格尼则是释放出黑色光点汇聚出的黑色光束。

    甲板上空，绿色蓝色黑色，三根光束分别连接在安格列手上的水晶符文上。如同三根彩色光索。

    符文水晶周边萦绕着大量的红色绿色光点，光点精灵般微微旋转起来，不断朝着中心的水晶符文汇聚。形成一个微型的漩涡。

    符文水晶则将所有能量汇聚成一条白色光柱，连接传输到下方甲板的船只中。

    灰白的云层之间。

    三艘黑色船只缓缓的前进着，它们表面缓缓浮现出一层梭型白色薄膜，船队尾部，缓缓释放出浓烈的绿色尾焰。

    速度越来越快，越来越快。

    后方大群的风暴元素们驾驭着蓝色电流凝聚而成的船型工具。手持各种武器，汹涌的朝着船队对追去。

    一只黑色四翅夜雀展翅在云层之间。船队后方，小心的朝着后面的风暴元素飞去。

    呼！！

    一个强壮至极的风暴元素巨汉。手持蓝色钢叉，踩着蓝色小舟，轰然从夜雀边上划过。他的一只耳朵带着黑色耳环。

    “噢！！！”巨汉陡然猛地大吼一声。一圈蓝色音波肉眼可见的瞬间扩散开。

    四翅夜雀顿时被震得一个翻滚，差点掉落下去。

    嗖嗖嗖……紧接着一连串巨大的蓝色小舟，飞速从夜雀上空划过，带起一条条微弯的弧线。朝着船队追去。

    “呜~~~呜！！”一个额头有着一道伤疤的巨汉猛地怪叫起来。

    四翅夜雀快速扇动着翅膀，悬停在云层上方，扭头往三艘船队望去。

    从它身后，无数的蓝色线条不断流出。向着船队汇聚而去。

    风暴元素们踩着小舟，挥舞着武器怪叫着，如同无数的虫群，漫天遍野。

    四翅夜雀振动翅膀，拐了个弯，往回飞去。

    “嘿！”

    一艘小舟陡然滑过，上边的风暴元素侧身弯腰，一叉扫过。

    嗤！！

    这个光头大汉狞笑着举起手上的三尖叉，中间的一个叉尖上，串着黑色的四翅夜雀尸体。猩红的血水顺着叉尖流下来，干涸变成暗红。

    “呜！！！！”大汉高举钢叉大叫起来。“艾祖斯！！！”他的嗓音伴随着狮子般的咆哮。

    “艾祖斯！！艾祖斯！！艾祖斯！！”周围所有的风暴元素都疯狂的大吼起来。

    四翅夜雀尸体缓缓变得焦黑，然后化为无数黑灰，随风消散。

    安格列猛地睁开眼。眼中的瞳孔残留印照出那个光头风暴元素的模样。

    影像缓缓消散。

    嗖！！

    船队迅速冲出灰白色云层之间的风眼区。冲入一片蓝色天空和灰绿色平原草地之间。

    无数的风暴元素顿时停留在灰白云层边缘，遥遥望着船队往前迅速离开。

    飞在最前面的，正是那名手持三尖叉的光头巨汉，他的头部没有电流般的头发，鹰钩鼻，双眼如同鹰隼。冷酷而疯狂。

    他阴沉的盯着前方不雅远的船队。缓缓伸出手。

    他的身前。一个虚幻缩小的船队影像陡然浮现出来。他的手缓缓抓向船队的船只。

    轰隆隆！！！

    灰白色云层之间，一只巨大的半透明蓝色巨手，缓缓抓向前面不远处的三艘热气球船队。

    船队在巨手前方，就像三只黑色小蚂蚁，缓慢的往前飞行着。

    巨大手掌狠狠一抓。

    喀嚓！！

    两艘后边一点的船只陡然被截住，轻轻一握，轰然化为无数碎片。最前边的一艘船只险险的避开被完全抓握，但后面船尾也被抓烂了一部分。不断散落着大量的黑色木屑碎片，摇摇晃晃的往前飞逃出去……热气球船上。

    安格列缓缓放下符文水晶，透明的材质上，已经布满了细碎的裂痕。

    他回头往后望去。

    那个巨汉冰冷的目光仿佛穿透了遥远的距离，狠狠刺进他的双眼。他就站在云层之间，背后是无数风暴元素。

    “唔...”安格列连忙闭上双眼，眼部一阵刺痛。

    “终于逃出来了。”西格尼在雷林楠的扶持下，有些摇晃的走过来。茉伊拉和希曼也赶紧走过来，所有人互望一眼，都从对方脸上看到了一丝后怕。

    那只恐怖的巨手，绝对是超越一级巫师的恐怖存在。那是他们根本无法理解的层次。一旦被抓住，估计没有人能够存活下来。

    “西格尼，难道每次船队通过都要经历这种事情？那些风暴元素驻扎在那里，有谁敢从这里通过？”深呼吸了几次后，希曼看向西格尼。

    “我也不知道。”西格尼摇摇头，“我来的时候，并没有这么多风暴元素.....据说这里是阿克硫斯大人的统治。阿克硫斯大人是位很开明的风暴巨人，一直和其他种族的关系非常融洽。通过时顶多注意一下一些流窜抢劫的风暴元素就行。怎么现在.....”回想起刚才那只巨手，他也脸色微变。

    “格林你的眼睛好些了么？那种存在，是不能用双眼直视的。”希曼看相一边闭目的暗格里e

    “还好。”安格列睁开眼，点点头。他摊开手心，控制船队的水晶符文已经碎成了一些细小的粉末。“水晶符文完了。”

    五人看向他手心的水晶粉末，白色粉末陡然蒸腾起淡淡的白色气体，迅速变小消散。很快便彻底消失在安格列手心。

    “看起来，我们得迫降了。”西格尼苦笑起来。“还好过了阿基拉风眼，就已经可以算是中部区域了。不过想要抵达中部人类巫师的聚集地，估计我们还得穿过最后一个地方。这地方本来是我们乘坐热气球就可以安全通过的。”

    “什么地方？”安格列问，几人也同时看相西格尼。

    “黑渊大峡谷。不过大家放心，其实这里正好有我的家族的驻扎处。只是我们得注意，大峡谷这里是非人类生物的聚集地。俗称非人聚集区。在我离开时，这里还是著名的强盗，劫匪，杀手，小偷之流的聚集处。什么稀奇古怪，残忍变态的种族，都能在这里找到影子。”

    “也就是说，这里很混乱？”雷林楠低声问。

    “非常混乱，而且极度危险。这里充斥着杀手和逃犯，我以前也只是听说过，也没有真的来过。”西格尼点头。

    “我们这次旅途都闯过来了，还怕什么？”希曼笑起来。

    “其实黑渊大峡谷不是很适合我们么？我们几个如果真的去本来的降落点，说不定危险还要大一些。”安格列舒了口气，低声说。

    顿时几人都想起了先前的猜测，都沉默了下来。

    “说得不错。在黑渊大峡谷，我们正好可以稍微伪装一下，避开可能的威胁。”西格尼点点头。

    “准备降落了，开始冷却热气球吧。”安格列赞同的说……蔚蓝色的天空中。一个灰色热气球吊着的黑色船只，缓缓往下面的灰黄色平原降落下来。

    平原上稀疏的分布着一些干枯的老树。一些类似鼹鼠的灰色生物从地面地洞里钻出来，好奇的仰望天上降落下来的巨大黑船。

    平原黄色的泥土地上，长着灰色暗绿色的稀疏草地，一望无际。

    一颗暗绿色的大树如同一把巨伞，孤零零的立在灰黄色原野上。

    巨树边上不远的一片空地，黑船缓缓降落，落在一片黄色泥土上。

    嘭！！

    沉重沉闷的撞击声中，无数黄色灰尘轰然激荡而起。漫天都是昏黄的黄灰。

    正午的灼热阳光，刺目而耀眼。好一会儿，灰尘才缓缓平复下来。

    黑船停在黄土上，周围远处的地平线上，渐渐出现一些细小的黄色小点。那是闻讯而来的一些奇异生物。

    而那颗巨大的大树树荫下，居然缓缓冒出一些小小的灰白色脑袋。

    一些脑袋的主人甚至慢慢飞出树叶的掩盖，显出形体。

    那是一只只白纸折成的小纸人，她们都有着纸质的长发辫子，背后有两对白纸翅膀。

    没有五官，没有嘴巴，面部只有一点点五官的隆起。她们身上还穿着纸折的类似长袍的衣服，非常简单，但同样是灰白色。

    这些纸人扇动着翅膀，大多在阴暗的树荫下隐蔽着，纷纷探头朝着巨大的黑船张望。黑船比起大树大上太多了。

    纸人们飞行着活动着，却根本没有任何声音传出来。她们静静的望着黑船，在大树的阴影中，安静而无声，显得有些诡异。（未完待续）


------------

272 前行 1

    吱嘎！

    忽然，黑船的船舷处，一块船板一下搭了下来，从黑船上斜靠着连接在地面上，震起一片黄色灰尘。

    几个穿着白袍的人影从船板上陆续走了下来。明亮的阳光在她们身上反射出一片白光。有些刺目。

    三男两女五个人一起走了下来，各自手里都提着黑色或者褐色的皮质行李箱。

    “这地方安静得有些诡异啊。”走在最前面的一个棕发男子低声说，他的眼睛是淡金色的竖瞳，皮肤微微泛着银白色，看上去很有种坚硬冰冷的味道。

    “是纸女....”其中的一个黑发男子面色微变，他看到的不远处大树树荫下的灰白色纸人们。那些像是蒙着白布一样的面孔,一个个安静无声的望着这边。

    “我们得赶快离开这里。”他补充着低声说,面色凝重。“格林，往右手边走，快！！”

    “怎么？这种东西很可怕？西格你好歹也是液化巫师了吧？”安格列也注意到了不远处的树荫下的那些小纸人。

    “传说，纸女居住的地方，大树的树干上会出现一个大大的发条，一旦发现有活人出现在附近，树荫里面就会有诡异的黑影扭动发条，这些纸女会在上了发条之后，飞离树荫，四处狩猎周围的生物。除非我们解决掉那个扭动发条的黑影，否则纸女是杀不完的，而且她们的出没方式很诡异。”西格尼面色凝重“没看到周围很大一块范围内。其他生物都没有任何一种敢踏足这里么？”

    他这么一说，其他几人顿时也注意到了这点。

    “赶快离开这里。”

    安格列也发现了这点。

    “那边有个祭坛！我们去那儿！”希曼指着几人的后方不远处。

    五个人一起望过去，果然，黄色的泥土之间，一座圆形石灰色祭坛静静的坐落在一片黄土中。

    祭坛上方悬浮着一个淡黄色的十字叉能量符文，像是一个圆珠子连接着四根尖刺，通体由黄色水晶般的材料制作成。

    符文边上不断的萦绕着丝丝黄色雾气。

    五个人迅速朝着符文祭坛那边走过去。

    西格尼不时在前进途中往回望向纸女的方向。一副时刻警惕的模样。

    雷林楠则是双手拿着两把弯刀左右不时的警戒着。和安格列站在外围，三人把两名女士围在中间。

    大树树荫下的纸女们，只是远远的好奇的面朝他们的方向。不知道是在望着他们，还是有其他意义。这些没有五官的面孔根本不能看出她们是不是在用眼睛看。

    一直走到祭坛边，五人才缓缓松了口气。分别围着祭坛在边上坐了下来。开始休息整理身上的准备。

    安格列坐在祭坛的灰白色石座边上。也是稍微松了口气。

    按照西格尼的说法，祭坛是在荒野内也是特殊的存在之地，任何怪异都不会主动接近祭坛，也不会摧毁它们。这些祭坛似乎有着特殊的不同含义和能力。

    西格尼轻轻的在自己的黑色匕首上撒着细碎的绿色粉末。一边和其他人说道。

    “大家都各自预备一下吧，把常用的施法材料都放在最方便的位置，从现在起，可能我们就要随时随地面临危险了。我得确定一下我们所在的具体位置。没想到居然会跑到纸女的活动区域来了。”

    “需要多少时间？”雷林楠问。

    “大概十五分钟。”

    “我感觉很不好。”雷林楠眉头紧皱“这里有种很不舒服的气息环绕在周围。我想我们最好在天黑之前离开这里。”

    “这不可能！虽然这里很不好，但是离开纸女的地方，我们就很难找到参照物。测定前进的方向。如果在这种地方乱走，我们很可能会因为误入其他族群领地而被直接杀死。”西格尼否认说。

    “那现在怎么办？”希曼一手牵着茉伊拉，站在一边皱眉低声问。“茉伊拉对生命能量有很强的感应能力，所以主修巫术之一就是治疗系，现在她感觉很不舒服。我也是。”

    “我感觉。这里有一种和生命能量相反的气息，但是也不是死亡能量。”茉伊拉低声说。

    “还是赶紧离开这里吧。”安格列当机立断“先离开纸女的范围再说，看看情况有没有变化吗，如果有，就说明这是纸女带来的。”

    其余三人接连都点点头。只有西格尼脸色还是有些沉重。看到其他人都同意了，他也只能点头。

    “好吧，我们一起往船的前进方向走。短时间方向应该没大问题。”他站起身。

    五个人回复先前的阵形，朝着黑船的前进方向快步走去。

    很快，五个人影渐渐消失在一片灰黄的平原边际。

    呼.....

    一阵微风吹过。

    石灰色的祭坛居然开始迅速腐朽起来。

    黄色的水晶符文缓缓消失。灰白色的祭坛底座渐渐变黑，出现裂痕和缝隙。

    整个祭坛在几秒内，便变成一个不大的石质池子，里面荡漾着黑色的液体。古老而陈旧，散发着浓浓的腐烂臭味。

    哗啦...

    一阵水声中，黑池中间，一涨惨白的长发女人面孔缓缓浮出。她张了张干裂灰色的嘴唇，没有发出任何声音。

    扑哧扑哧...

    一阵扇动翅膀的声音传来。一只纸女缓缓飞过来，停在水池边缘。她扭过脸，平静的看向安格列她们离开的方向。良久无声。

    **************************

    灰黄色的平原上，五个白袍缓慢的坚定的往前移动着。

    广袤无垠的荒野平原之间。不时飞出一些黑色的红色的怪鸟，这些怪鸟眼珠子血红，头上长着红色肉瘤。

    有的会停在他们身边不远处的树上，静静的望着他们。有的会在五人头顶不断盘旋，发出刺耳的叽叽怪叫。

    雷林楠仰头冰冷的望了眼上空的怪鸟，双刀一合，咔嚓一声变回巨弓。正要抬起来对准。

    忽然一只手按在他的巨弓上，西格尼对着雷林楠微微摇摇头。

    两人对视了一下，雷林楠缓缓放下巨弓。

    安格列走在最后边。一边注意着周围的动静，一边眼里不时闪过丝丝蓝色荧光。

    “建立任务完成了么？”他心里默念。

    ‘扫描任务结束。怪异力场干扰扫描中，无法得出准确信息。建议立刻离开原地。’芯片的回复让安格列的脸色再度低沉了一些。

    他的右手悄悄伸进后腰。握住恶念弯刀的刀柄，一丝丝绿色气息缓缓从弯刀上萦绕连接上右手手腕。

    “检测我现在的状态。”安格列默念着，先前在风眼里，他干掉的那个女首领后，把所有的尸体粉末收集了起来，接连在后来的一段时间里分别服用下去。作为吸纳恶念弯刀生物能的引子。

    风暴元素的生物能抽离吸收要显得缓慢很多。他一路上不下询问了十多次，但芯片的回答还是进行中。现在也不过是例行的习惯性问一句。

    ‘风暴元素生物能吸收完毕。主题综合数据上升改造完毕。状态重新检测中.....’

    ‘安格列里奥：力量15。敏捷13.4。体质17。精神55.3.法力54.恶念加持中....’

    安格列眼中闪过一丝惊讶。他没想到风暴元素居然给他带来这么大的收益。

    “检测脱离加持后的状态。”

    ‘数据检测中.....安格列里奥，力量6.2.敏捷6.7.体质10.2.精神53.4.法力50.1.’

    “就算这样，也是很恐怖的数据了。”安格列满意的握了握左手拳头，一种充盈着力量和精力的感觉让他很舒服。

    加持后高达17的体质。让他先前受的伤根本不用治疗，只需要等十多分钟，就会自己收口了。休息几天，就能够结痂了。对于一般巫师能够重伤的攻击，打在他身上。估计也只是轻伤。

    力量更是恐怖，安格列感觉自己就像是一头人形巨兽，在加持后，恐怖的力量时时刻刻的充盈在身〖体〗内。

    最为关键的一点是，照着这么下去，很快要不了多久。自己就能够达到71的晶化精神力要求。这次旅途，让他足足提升的近十点精神力程度。

    回过神来，正好听到希曼在小声说话。

    “从刚才起，我感觉要好多了，那种不舒服的感觉已经消失了。我想应该就是那些纸女的缘故。”

    “看来刚才纸女的影响了，她们神神秘秘一般都很诡异。能够避免被她们缠上，我们还算运气不错。不说这些了，马上就要到黑渊大峡谷了。”西格尼指着前边方向说。

    五人的前方，是一处高坡，坡的尽头是一面陡峭悬崖。呼呼的风声不断吹过。

    五个人走上斜坡，放下行李箱，往悬崖下方望去。

    一个黑乎乎的巨大深渊不断散发着阴冷深邃的气息。根本看不到底。

    对面的悬崖壁距离这边至少有上千米。远远望去，对面悬崖上的一颗大松树，也只是一个暗绿色小点。

    “我来试试，看有没有什么问题。”安格列低声说。

    “好的。”西格尼让出位置。其余几人也纷纷让开。

    安格列站在悬崖边，蹲下身，在地面上抓了一把黄土。直接往悬崖里撒去。

    黄土顿时被风吹得往右化为一条黄色飘带，斜斜的被吹散在悬崖里。

    “诺南希比斯，聆听，苦难，微风，梦境.....”安格列喃喃着，伸出食指往前一点。

    一缕微弱的绿色线条，翠绿色如同树枝的嫩芽，缓缓脱离安格列的食指，朝着对面的悬崖飞去。完全不受大风的影响。

    “这是一个我改良过的探测巫术，对于探测能量方面有不错的效果，可以模拟一个**人类的生命特征。只是个小巫术。”他轻声给其余几人解释。

    “不错的巫术，比我的那个生命模拟简洁多了。”希曼点头说。

    几人静静的望着绿色线条缓缓的朝着悬崖对面飞去。

    很快，绿色线条便飞到了悬崖正上方。

    嘶....

    陡然间，绿色线条一阵扭曲，居然突然闪烁了几下，直接消失在空中。（未完待续）


------------

273 前行 2

    几人都是愣住了。

    安格列食指一弹。没有动静，他不信邪的再弹了弹，还是没有任何动静。

    “怎么回事？”

    西格尼皱着眉眯起双眼，沉默了一会儿。“没办法了，沿着黑渊大峡谷走吧，这里看来是过不去了。峡谷附近听说有一个名叫白雾镇的小镇，是人类和非人类混居的地方。我们可以先去那里打听一下。”

    没有别的办法，几人只好选择西格尼的提议，沿着深渊峡谷往右快速前进赶路。

    好在几人带的干粮类食物都很充足，直到现在，还有着一小半没吃完，可以至少支持两个月的样子。

    沿着峡谷边沿走，刚开始的几天里，倒是还算安宁，但是后面十多天里，一群怪异生物盯上了他们。这是一些类似金钱豹的生物，它们的尾巴末端燃烧着红色火焰，奔跑速度很快。爪子上附着有高温伤害。皮毛很坚韧。

    安格列测试过，它们的毛皮能够轻松滑开7点力量以下的任何攻击。除非是用极其尖锐的武器刺，勉强可以达到一半左右的伤害。

    在雷林楠等人物理攻击无效后，运用巫术，居然也被它们提前规避躲开。这些火尾豹对能量的敏感度非常高。不是瞬发的巫术，根本打不中它们，而追踪巫术也不可能一直追下去。追逐的过程中，巫术也会随着时间流失，能量威力也会下降。

    希曼就是差一点被火尾豹伤到了。她和茉伊拉都只是擅长巫术和药剂，根本对这种生物束手无策。只能站在一边给其余三人加持辅助巫术。

    西格尼和雷林楠的攻击根本很难刺破火尾豹的皮毛。只能抵挡这些豹子的攻击。还是安格列一个个的快速解决这些豹子。加持后恐怖的15点力量，简直是一下砸下去，不管是强壮一些的火尾豹，还是瘦弱一些的，只要被击中一下，都马上被打成两截，血肉横飞。

    几次战斗下来。安格列干掉了十多头火尾豹，并且以其耳朵为引子，吃下去后。吸收了部分生物能。

    力量居然提升到了17点，精神也提升了两点，达到57.4.体质更是达到了20点。

    17点力量。最直接的恐怖的表现，就是安格列一次劈空后，弯刀打在地面上，顿时裂出一条深长都达数米的裂缝，就像是直接在大地上开了道伤口。

    而恐怖的体质，让安格列加持后，在一次战斗里，被两头火尾豹一口咬住肩膀，居然都只是皮外伤，骨头一点都没被伤到。

    两头火尾豹。力量都达到了6点，却连他的皮肉都咬不穿。而最让安格列惊喜的，还是他的天赋能力的问题，

    他的天赋力场，控制金属。居然随着他的身体素质加强，而变得控制力更强。力场更强了。

    他仔细测试了很多次，才准确的判定出，他的金属力场，似乎是以他自身的力量和体质的强弱来决定力场的负重力和扭曲控制力的。而不是单纯的以输出的能量多少来决定控制力场的力的大小。

    这让他的整体实力又有了一定提升。不过可惜的是，达到这个地步后。恶念弯刀就再也不能提升加持他的身体素质了。似乎是达到了极限。只能一点点的吸收杀死生物的生物能。加持强化已经达到极限了。

    一行人在大峡谷边缘前进了半个多月，才终于抵达了西格尼口中所说的白雾镇……黑渊大峡谷边缘一端，刚好裂缝消失的地方，是一片灰黄色的小树林。稀稀疏疏的蔓延分布在整个周围的平原地面上。

    安格列等人在西格尼的带领下，穿过小树林，终于抵达了最里面的小镇。

    白雾镇被包围在一簇簇的灰黄色小树林中间。远远望去，差不多有上百栋有些破旧的房屋排列着，空气萦绕着丝丝白色雾气。

    镇上都是红顶灰墙的连体房屋，红色的屋顶被雨水冲洗得已经没了最开始的红艳，变得有些灰色黯淡。

    墙体到处是破损和黑斑，像是着火后被烟熏的一样。

    地面是一片灰黑色，散着大量白色小沙粒。到处是一块块的绿色青苔和黑斑。

    天色已经有些黯淡了。

    天空一片阴沉灰暗，似乎是要下大雨。

    镇子外边，立着一排生了锈的黑色铁质栅栏。每隔一段距离，栅栏连着一个灰白色石墩。就像一条黑线之间均匀的点缀了几个白点。

    一个灰白色石门入口，方方正正的立在栅栏之间。

    镇子里一个人也没有，空空荡荡，一片安静。

    安格列等五个人接连从石门走进去。脚步踩在细碎的白色沙粒上，发出嚓嚓的声响。

    走在最前边的西格尼低声说：“这里似乎被废弃很久了。”他左右望着周围的房屋。

    其中一栋房屋的褐色木窗的一扇，只有一角挂在窗台上，正随风微微晃动着。从外边可以隐约看到房屋里面是一片漆黑。

    “天色有些晚了，今天就在这里过夜吧？怎么样？”希曼提议说。“我得找个地方好好洗一下澡。已经这么久没有好好泡一泡了。”

    “那么就去这里最大的房子吧。那里应该要宽敞很多。”雷林楠皱眉说着，“我也要好厚洗一下，洁尘巫术终究还是没有用水洗舒服。”他似乎有轻微的洁癖，这些时间的相处里，西格尼和安格列他们也都发现了这点。

    雷林楠这人不爱说话，一般只有忍不住了，不得不说，或者是必须要说话时。他才开口。有点洁癖，遇事喜欢憋在心里，不喜欢过多解释什么。如果和他接触不深，就会感觉他这个人很不好相处。

    因为一般他开口的时候，基本上都是他忍无可忍的时候，所以造成的结果一般都不怎么好。直接动手的时候居多。这也造成了很多人不知道自己什么地方惹他火大了。只觉得是他脾气怪异。

    这点和茉伊拉不同，茉伊拉因为在几人里。实力最差，时时都要依靠其他巫师才能保持安全。所以本身不算沉默的人，这段时间以来。也渐渐变得沉默寡言，一般都没什么存在感。

    所以队伍里一般是以西格尼，安格列。和希曼为主导。

    五人朝着镇子里最高的建筑走去。

    那是一座类似教堂的灰墙建筑，有三层。门前有一个拱形的石台，石台两侧都有台阶，从左右两边都能上去到入口。

    石台上石阶外侧还立了黑铁的栅栏，看上去已经锈得不行了。

    吱的一声。

    希曼推开大门。刚准备走进去。

    嘭！！

    木门居然一下子往里倒下去，砸在地板上，震起一大片灰尘。

    几人捂着鼻子咳嗽了几声。

    “还是先整理打扫一下吧。”安格列提议道。

    几人开始分散在房子里转转，看看结构。

    安格列站在客厅里，一边观察周围，一边和西格尼闲聊。

    “我得准备一下。看看能不能和家族的人联系上。”西格尼低声说，“这里已经快要绕过黑渊大峡谷了，利用巫术，差不多可以触及到聚集地的巡逻范围。”

    “到时候你准备回家族了？”安格列问。

    “无论如何，我都要回去一趟。”西格尼点点头。“我的妹妹我的母亲，还有我的朋友，都在等着我....”

    “啊！！！！”

    忽然间，里面的房间传来茉伊拉的尖叫声。

    “怎么了？！！”安格列和西格尼脸色一变，赶紧冲进去，看到茉伊拉脸色惨白的跑出来。

    她的双眼睁得圆滚滚的。浑身发抖。看到两人过来，连忙冲过来，缩在两人的身后。

    “怎么了？茉伊拉？”安格列一把按住她的肩膀拉她出来，皱眉问。

    那边噔噔噔的下楼声中，希曼也从二楼跑了下来。

    “怎么回事？茉伊拉你遇到什么了？”

    雷林楠也从门外走进来，疑惑的看向几人。

    几人汇合在一起。

    茉伊拉指着她进去的卧室房间，声音都在发抖。

    “那里面！！我在那里面床上看到一个女人，她的头歪在一边，很多很长的竹签从她的脖子一边插进去。血流得到处都是！！”

    “这种地方怎么可能还会有死人？”安格列一愣，“进去看看。”

    几人推门走进去。

    房间是间不大的卧室，灰黄色的床上，黄色泛黑的被子半掀开，上边是一滩滩的黑色印迹。

    希曼走过去，伸手摸了摸床上的黑色印迹。抬起头对其他人点点头。

    “是血。”

    “难道是幽魂？”雷林楠看向西格尼和安格列。

    “有办法么？”西格尼低声问。他看上去也没什么好主意。

    安格列倒是点点头，“我曾经买过一套针对灵体的符阵，仔细研究过一段时间。应该能够察觉周围是否有没有灵体。我来试试。不过需要一个人帮我一下。”

    “我来。”希曼站出来。“灵体是最难对付的东西，我们必须尽快探测这里的情况。我曾经在伊拉维克深红高原遇到过一次，这方面我有经验。”

    “哦？”安格列好奇的看向希曼，这是他第一次听说其他巫师从灵体那种诡异的地方或者回来的。

    这个世界的灵体可不是曾经地球上的那种残余精神力，它们的诡异强大，可不是一般巫师能够解决的。能够留下灵体的，都不是一般人物，不是巫师，就是特殊个体。（未完待续）


------------

274 白雾镇 1

    安格列点点头：“那么我们一起动手吧，我这里有一串配合用的咒文，希望你在这些地方的时候配合我”

    他嘴唇开合间，直接传音过去。

    希曼一边听着，不时微微露出一丝诧异和恍然。两人很快便传音完毕。

    “那么开始吧？”安格列看向希曼。

    “好。”

    安格列走出房间，一会儿便重新回来了，手里拿着一把黑色短刀，刀尖泛着暗红色。他蹲下身，开始在房间地面上刻画符号和线条。

    其余人也都纷纷站开，让出位置。

    只是一顿饭的时间，地面上的符阵便刻画完了。

    是两个三角形一正一反的并排在一起。中间是个符文组成的圆环。

    刻画完毕后，安格列站起身冲一边的希曼点点头。

    两人一起低声开始念诵刚才安格列给她的咒文。

    渐渐的，地面上的符阵缓缓黯淡下来，不到几秒钟的样子，整个符阵居然彻底消失在地面上，仿佛完全没有刻画过一般。

    安格列的脸色也微微变了变，低声说。

    “符阵开始发生效果了，原理我也不清楚，我只是照搬当时的那个符阵设置的。如果等会什么也没有发生，那么就说明这里是安全的。如果出现白光组成的人体，那么就说明这里有问题，白光人形以看起来的高矮大小，来判断大致在这里的灵体强弱。按照那个符阵的说明上说，一般出现白光人形，有指甲盖大小，那就算是最低限度的弱等灵体。如果出现食指长短的白光人形，就代表是很强的灵体，一级巫师最好马上离开。”

    希曼站在他对面。缓缓点头。表示理解。雷林楠等三人站在房门前，也听到了安格雷的说法，慢慢的表情都凝重起来。等待符阵的最终效果。

    片刻后。

    嘶！！

    一点光亮瞬间在符阵中心亮起。然后陡然爆开。

    整个房间炸开一片白光。刺目至极。

    一个小小的白色人影，缓缓浮现在符阵中心，它伸着懒腰。完全只是一团白光组成。看上去只有小蜜蜂大小，不过人形随着身体的凝实，居然缓缓开始泛起淡淡的红光。

    安格列的脸色顿时一变。

    “出去！！”他突然大声喊起来。“都出去！！快！！别呆在这儿！！”

    一行人匆匆跑出卧室房间。

    来不及说什么，安格列脸色微白，拉开房门冲进客厅，快步朝着大门方向跑去。

    “格林，怎么了？发生了什么？”西格尼边跑边问。

    “先跟着我离开再说。带上各自的东西，这里留不得！！”安格列急声说，头也不回。直接跑出这栋房屋。

    雷林楠二话不说，紧跟上去。

    希曼犹豫了下，也赶紧拉着呆住的茉伊拉跟上去。西格尼只好一起提起箱子跑出去。

    一行人接连跑出房屋。

    沿着小镇房屋之间的路道往回走。

    安格列一边倒退着走。一边左右四处警惕的观察着。

    被他的样子影响。其余几人也都有些紧张起来。往四周不断的警惕的望着。

    白雾镇里，漂浮着丝丝缕缕的白色雾气。隐约显得有些朦胧。

    五个人快步走在街道之间。很快便回到了先前他们进入的地方，那扇白色石门。

    走出石门后，安格列才缓缓松了口气。他回头隔着栅栏看着白雾镇的街道。

    白雾萦绕，微风吹过，带起地面上的一些枯黄落叶。镇子里安静平和，完全没有任何动静。

    “红色人形代表什么？格林。”希曼低声在一边问。

    “我不知道，我只知道很危险。”安格列微微摇头。他抬起手，手里不知道什么时候多了一个小小的黑色盒子。

    安格列一愣。

    “这是谁的东西？我记得刚才没拿什么吧？”

    “不是我的。”希曼摇摇头。“茉伊拉，你来看看，是不是你的？”

    “也不是我的。”茉伊拉连忙摇头，她刚才被那个房间里的景象吓得不轻，现在还有些脸色发白。

    安格列一一让雷林楠和西格尼看了，也都不是他们的。

    “不对啊我明明记得没拿什么东西的”安格雷开始回忆起先前的所有过程。

    陡然间，一个白色的长头发女人在脑海里一闪而过，她正对着他，站在那栋房屋的大门前，长长的黑发遮住脸庞，似乎是在平静的看着他。

    “噢”安格列捂住额头，一种异常难受的感觉在他胸口和脑袋里涌出来。

    他抬起手，看着手上的东西。

    这是个黑色的小盒子，表面刻着一圈暗金色藤蔓似的花纹。

    “看起来我们得尽快离开这里了。格林格林你没事吧？”希曼注意到了安格列的异状。

    “没什么只是有些头疼”安格列低声回答。

    “灵体这种东西真的这么厉害？”雷林楠皱起眉有些疑惑。

    “比你想的要厉害得多。”希曼点点头。“我曾经在深红高原的一处遗”

    安格列捂着额头，听着耳边，希曼和雷林楠的说话声，还有茉伊拉和西格尼不时的插话声。一时间也听不怎么清楚，过了好一会儿，才渐渐重新恢复听力。

    声音渐渐也清晰了起来。

    “离开这里，还有多久可以抵达下一个小镇？西格尼。”听完希曼的解释，雷林楠又问。

    “估计很难遇到了。起码得再走半个月。”

    “不过就是一个灵体，我觉得你们有些太大惊小怪了。我们可是有五名巫师。”雷林楠从刚才就感觉安格列有些过了，灵体而已，他在以前的典籍上也看到过相关的资料。其中很多巫师也都讲述过自己的经历。灵体都有一个相似的地方，那就是一能量攻击，就能伤害到它们。只要处理得当，就能很容易解决。

    “既然我们距离下个镇子起码还有半个月的路，不如还是就在这里解决掉那个什么灵体，我们就暂时休整一下，就在这里。”雷林楠平静的说。

    雷林楠转过头对安格列说：“对不起，格林，我不是不相信你，但是毕竟我们已经到了中部，这里还是西格尼熟悉得多，所以我觉得最好还是让西格尼来带领我们，你觉得怎么样？”

    “你倒是难得说这么多话。”安格列回过神来，压下回忆里的一丝心悸，放下手里的小盒子。“如果你觉得这么合适，那么就让西格尼带队吧，我无所谓。”

    一直以来，众人只是因为在船上是他控制符文水晶，而习惯性的以他安格列为主要领队，不过现在已经没有符文水晶了，雷林楠对安格列这次的行为感觉不理解，也就自然而然的提出异议。

    “那么西格尼你来决定，是留在这里，还是继续赶路。”雷林楠看向一边的西格。

    西格也有些顾虑，一边的雷林楠眼角已经露出一丝不耐烦的意味。他现在晋升为晶化巫师，自信对上安格列也不会和最开始一样狼狈。甚至以前不能使用的一个底牌，现在也能够用了。他自信如果再和安格列冲突，自己绝对能够打赢。不过大家一致关系不错，他也就没说什么。

    本来安安稳稳赶路也没什么，不过现在突然遇到这种分歧，他作为一名晶化巫师，就这么被一个灵体吓跑，连敌人的面都没看到就先离开，这对于他的自尊也是一种侮辱。

    西格犹豫了一下，才说：“雷林楠已经是晶化巫师了，说不定能够对付那个什么灵体，我们还有其他的这么多人我也觉得没必要就这么跑掉。还是先看看情况如何？”

    一名晶化巫师，在五人之间，也算是很不错了。毕竟晶化巫师们都能释放二级巫术了。加上雷林楠本身晋级巫师的年纪不大，西格尼也不好和他闹僵。

    安格列脸上没什么表情，只是捏着手里的那个黑色小盒子。

    这个突然出现在他手里的盒子，就像是有人从背后突然塞给他的一样。

    而他却完全想不起自己什么时候拿到的这个盒子。

    而且居然就连芯片也没什么反应。

    现在他已经大致清楚芯片的能力了。对外的感应能力，实际上很弱很弱，芯片的主要能力在于对自己，也就是对内。实际上这也是生物个人芯片本身的能力所在，对外只是个精确辅助而已。

    听到西格尼的话，安格列也不好说什么。“那么这样，我就呆在外边，你们想进去的进去。我不阻拦。”

    “格林你是认真的？”雷林楠正色问。

    “当然。”安格列点点头，能够无声无息塞进他手里一个东西的灵体，他还不想贸然进入对方的领地。

    “我也跟着留下来。”茉伊拉赶紧跟着说。

    希曼看了雷林楠一眼，“我跟着进去看看吧，雷现在是晶化巫师了，应该有办法应付这个灵体。我当初去深红高原的时候也是一名晶化巫师解决的问题。”

    “那好，我和茉伊拉就在外边等你们。”安格列点点头。

    “格林，当初你的果断雷厉到哪去了？”雷林楠皱起眉。“算了，我们走吧。”

    他带头走回小镇入口，希曼和西格尼赶紧跟了上去。（未完待续）


------------

275 白雾镇 2

    “西格！”安格列望着三人走进去的背影，忽然大声喊起来。

    “怎么？”三人回转身，看向他。

    安格雷举起手上的盒子。

    “你们相信么？我根本不知道什么时候拿过这个东西，但是它居然就在我手里。我自己都不知道什么时候出现的。你们相信么？”安格列大声说着。“我相信，能够将一个东西无声无息的塞进我手里，那么也能够用一把尖刀无声无息的刺进我的心脏。”

    三人顿了下。雷林楠还是摇摇头。

    “格林，你是认为现在的我还是当初败在你手下的那个人么？畏惧会让人停滞不前。”

    “我不是畏惧。”安格列平静的说，“只是一些没有必要的冒险，能够规避就该规避，不是么？”

    “这就是畏惧。”雷林楠淡淡的说。他的视线落在安格雷手上的小盒子上，“那么为什么灵体就单单送东西给你，而不是我们呢？”

    安格列无言以对。两人视线相接，沉默了一会儿。

    “算了算了，我们可是一起共患难的同伴，没必要为这么点小事，弄得这么僵。”一旁的西格尼插话起来，

    “走吧。”雷林楠转身第一个往里走去，很快便没入白色的雾气小镇中。希曼紧跟上去。西格尼也抱歉的对安格列笑了笑，快步跟上去。

    安格列和茉伊拉站在镇子外。看着三人彻底消失在雾气里，一时间都没有说话。

    天色越发黯淡了。云层翻滚，风也越来越大。

    “你怎么不跟上他们？”安格列低声问。

    茉伊拉迟疑了下。才回答。

    “我不想再遇到刚才那个情景....说实话，以前我只是六环里专门从事研究治疗巫术模型的人，对于战斗，我很不擅长。也很害怕战斗。但是我的感应力反而很敏锐。在某些时候，甚至可以看到一些人看不到的东西……看到一些一般人看不到的东西？”安格列心中一凛。

    “是的，我能够察觉到。你手上那个盒子散发出的完全不属于你的气息。和那栋房子看到的那个女人身上的气息一模一样。”茉伊拉低声回答。

    说起来，安格列忽然回想起，这次旅程，除开最后的风暴元素变故。其余几次战斗，都是有惊无险，对于他这样实力强悍一些的黑巫师而言，更是不算很困难。虽然对于白巫师们很艰难，但是对强悍的黑巫师则只是相当于一次还算麻烦的旅程。

    说不定这也是当初的黑巫塔，主动出力推荐他上船的关键原因，或许这次旅程还可能是黑巫塔的考验过程。

    回过神来，安格列舒了口气：“走吧，我们就在附近休息一晚，但呢个他们明天出来一起离开。”

    “嗯。”

    两人一起就在镇子外边。找了个小树林进去。

    安格列用金属力场砍了几棵大树，直接用金属棍串在一起，做出四面木墙，然后把墙脚削尖，插进地面的泥土里固定住。又做了一面木墙作为房顶。

    很快，一个正方形的木质小屋就做成了。屋顶薄薄的覆盖了一层银白色金属防水。

    里面空间差不多有长宽五六米的样子。很小，不过足够两个人挡雨遮风了。

    有着芯片的精确测量，安格雷完全没浪费一点木料，在天色完全黑下来前。建好了这栋房子。

    无论是砍树还是串联木头，对他来说都非常简单迅速。

    在小树林的木屋门前，安格列站在屋檐下，静静透过树林缝隙，望向不远处的小镇。

    茉伊拉在一边捡了一些干柴过来，放进木屋里。准备生火，做点热乎的吃的。

    安格列不时的把玩着手里的黑色小盒子，一边望向小镇的方向。眼里不时闪过点点蓝色荧光。

    忽然，他猛地一下往前一掷。

    手上的黑盒子瞬间被丢出去。

    强大的力量甚至带起呼啸声，一瞬间，黑盒子就直接别扔进了远处的小镇范围。

    “你在...干什么？”一个女人的声音陡然在安格列身后传来。

    他猛地的回过头，正好看到茉伊拉抱着一抱木柴站在他背后，正在和他说着什么话。但是嘴里却没有任何声音传出来。

    他的耳朵一片朦胧，仿佛有人用什么东西堵住了一样。

    渐渐的，茉伊拉的嗓音由远到近，重新出现在耳边。

    “格林大人？你怎么了？格林大人？”茉伊拉疑惑的问着，她指了指安格列的脚边。“你的那个盒子掉在地上了。”

    安格列一愣，低头看过去。

    自己的脚边，那个黑色的小盒子居然就静静的躺在草地上，一动不动。位置正好是他右手下方，看上去就像是他不小心从手里落下去的一样。

    安格列心里一寒，他刚才明明把盒子扔出去了。

    还有，刚才那个在自己背后说话的声音，绝对不是茉伊拉的声音。那个女人的声音嘶哑而带着一丝颤抖。

    “没事，我不小心掉下去了。”安格列弯腰捡起那个小盒子。

    “那么我先去准备食物和汤菜了。”茉伊拉点点头，转身走进木屋。

    “芯片，回馈刚才的情景。我需要重调刚才的画面记录。”安格列深吸一口气，心中默念。

    ‘画面记录抽调中....’

    很快，安格列的双眼陡然一暗，视野中顿时浮现出刚才的一幕幕情景。从他站在木屋前，把玩着小盒子时开始。

    安格列静静的看着画面。

    自己站在木屋前。把玩了一阵盒子后，不小心手一滑。盒子掉落在地，然后自己似乎是在思索什么东西。一时间出神了，没有注意到，刚好茉伊拉抱着木柴从外边走进来，看到了，就提醒了一声。然后两人对话了几句。然后....没有然后了。

    安格列脸色阴沉，刚才自己全力扔出盒子的动作。芯片记录片段里居然完全没有。但是他明明记得自己是扔出了盒子的。

    芯片对于外界的探测记录，一般是以能量波反馈形成人和物之类的个体形象，是独立于自己个体感官的能量辐射感应，很难出错。但是感官记忆和芯片记录。出现矛盾，那么就只有一个解释。

    是有什么东西干扰了自己的感官记忆。让自己以为是扔出了盒子。但实际上只是盒子掉了下去。

    “所以说，这种挨着灵体之类的地方，最麻烦....”安格列叹了口气。他尝试过打开盒子，可惜根本打不开。盒子如同被完全封闭似的，根本弄不开。

    接连遭遇过这么多次的灵体诡异事件，他现在的抵抗力也提升了很多。而且现在他的身体素质也强了很多，连着底气也足了很多

    回到木屋，和茉伊拉两人吃了一些水煮的蘑菇汤，就这身上的干粮。就算是过了一顿。

    外边的天空已经彻底的黑了下来。

    呼呼的风声从门缝处不断往里灌，发出鬼叫似的呜呜声响，音调时高时低。

    安格列坐在火堆边，手按在左手的食指指甲盖上，正和小镇里的西格尼联络着。

    指甲上闪烁着一个类似向日葵花的秘法印记。正不断释放着黑色的微光。那是西格尼的秘法印记。

    “现在情况怎么样了？”安格列留言问。

    “还行，雷林楠把整个房屋都检查了一遍，没有发现什么异状，我们也正在弄东西吃。”西格尼回应。

    “你们自己小心些，我总觉得那地方很麻烦。记得我下午的时候的那个盒子么？”

    “当然。怎么了？”西格尼问。

    “我刚才明明扔了出去，但是一转眼，居然又回到我脚下了。”安格列沉声说。

    “回到你的脚下了？”西格尼微微惊讶起来，“格林你别开玩笑了。”

    “我没有开玩笑...”

    安格列站起身，看了眼一边满脸疲惫，正在打瞌睡的茉伊拉。走出木屋，站在门口继续说。

    “我确确实实的把它丢出去了，但是....”

    忽然他的视野里出现一个熟悉的人影。

    黑色短发，苍白的面容，身上穿着黑衣，腰间别着黑色匕首。

    那是西格尼！！

    他满脸是血，狼狈的疯狂朝着木屋这边跑过来。

    “快跑！！格林！！快跑！！它追过来了！！噢！天哪！！”西格尼大声喊起来。

    “格林？怎么了？”秘法印记里继续传来西格尼疑惑的声音。“好了，我们的松茸汤煮好了，就是缺了你的调味料，感觉味道不怎么好啊...”

    安格列听着印记传来的声音，看着很快跑到面前的西格尼。一时间只觉得头皮发麻。

    “到底怎么回事？幻觉？欺骗术？幻象？”

    “格林！！快跑！离开这里！”西格尼踉跄的一下子扑过来。差点没摔倒在地。

    安格列根本不敢上去扶他，他无法分辨哪个是真的那个是假的。

    印记那头传来的信息是，西格尼正和雷林楠在煮着松茸汤喝，而眼前这个西格尼正浑身是血身受重伤。

    “你是西格尼么？如果是，拿出证据来！”安格列沉声问，退后一步警惕起来。

    “该死！就是这招！那家伙就是靠这招骗了我和雷林楠。”西格尼艰难的喘着气，快速伸出手，在右手大拇指指甲盖上一按。

    嘶的一声，一个黑色的环绕蛇图形出现在指甲上。那是安格列名字的古代拜伦语写法。

    同时间，安格列手上的印记声音陡然一变。

    “格林？怎么了？发生什么事了么？”印记传来的西格尼的声音顿时变成了一个嘶哑的女声，阴冷而低沉。似乎还夹杂着一丝颤抖。

    那是一个女人在模仿西格尼的声音说着话。

    “该死！！到底哪个是真的！！”安格列紧皱着眉，缓缓退后两步。一时间双眼泛拉牛牛点蓝光。（未完待续）


------------

276 转折和命运 1

    他不是没遇到过幻象之类的巫术，但都绝对不会像现在面对的这么真实。

    印记中的声音，虽然听起来还是那个嘶哑的女声，但是这个也是可以干扰后作假的。而面前这个西格尼，虽然看上去挺真实，但同样也是可能是伪装。

    安格列眼中散发着蓝色荧光，不断扫描着面前的这个西格尼。

    芯片传来的讯息已经确定了对方确实是真的。但对于芯片的外部能力，安格列也不敢全信。在这上边他也吃过很多次亏。

    “还有什么可以证明的么？”他沉声问。

    这个时候，木屋里的茉伊拉也走了出来，第一时间就看到了屋外的西格尼，顿时低声惊呼一声。连忙冲过去。

    “西格？！！你怎么了？快进来我给你治疗一下！”她手上泛起白光正准备去给西格治疗，却马上被安格列一手拦住。

    “还要证明的话！”西格苦笑起来，回头紧张的望了身后一眼。这才低声回答，“这样吧，离开这里后，往穿越过黑渊峡谷的方向前进一个月，我们在空港曼都的入口处会面。我们必须马上离开了。”他情绪稍微平稳了些，“不过看起来它确实不能出这个小镇。这么久都没追上来。”

    “那就不用担心了，雷林楠呢？”安格列问。“他可是晶化巫师，怎么没见和你一起？”

    “我不知道，我只是去洗个澡。出来后，看到他坐在客厅喝着酒，从那时候起，我就不知道他到底是不是真的雷林楠了。”西格无奈的摇头。

    不知道怎么的，安格列忽然感觉有些怪异，有些不自然的感觉。但是哪点怪异，他也说不上来。

    看着面前不远处的西格尼。他隐隐有种心烦意乱的感觉。

    夜晚的冷风越来越大，越来越冷。

    轰隆！

    滚滚的雷声陡然从天空传下来。

    “离开吧。”安格列低声说着。“那就空港汇合吧。我们马上离开这里。”他最后望了眼白雾镇的方向，那里依旧雾气重重。一片朦胧。

    整个小镇都笼罩在一片浓烈的白雾里，隐隐约约只能看到一些轮廓。显得神秘而安静。

    “只能这样了。”西格尼也只能点头。

    “接着！”

    啪！

    西格尼直接接住一支装着淡红色粉末的药粉试管。

    “这是什么？上次你给我的药粉？我这里都还有没用完的。”

    “现在我相信你是西格尼了。”安格列脸色终于舒缓下来，“这种药粉是不可能复制的。非常稀有复杂。而你也知道它的功效，就算是灵体也不大可能在这么短时间里对一名液化巫师搜索记忆。”

    “那现在怎么办？”西格也松了口气。

    “我说了，马上离开这里。”安格列忽然神色一动，“不过临走之前，我们三个一起联通雷林楠的印记试试。得到什么信息大家先别说出来。”

    “好办法。”茉伊拉连忙点头，“这样也可以再次核对一次我们三人之间的真假。”她虽然只是在一边旁听，但也稍微了解到了一些情况。不过嘴上这么说，她身体却是挨着安格列更近了些，神色有些紧张的看着不远处的西格尼。

    西格脸色复杂，但也同时点点头。

    嗤！

    三人的左手同时泛起丝丝蓝光。一丝丝蓝色电流电弧缓缓在三人左手上亮了起来。

    安格列退后一步，双眼紧盯着身边的茉伊拉和西格尼。

    心中开始对雷林楠说话留言。

    “在吗？雷？”

    那边没有回应。

    “我确认我的印记没有任何异常，如果你在，就马上回一下，这边出现了一个满身是血的西格尼。西格尼不是一直和你一起的么？”安格列继续说着。

    那边依旧没有任何回应。

    “雷？”安格列忽然停了下来，他隐约听到印记那边隐隐传来点点的咝咝声。很细微很细微，其中似乎夹杂着人的喘息声。

    “雷....”安格列忽然面色沉了下来，“还活着么？”

    那边依旧没有任何声音。仿佛印记那头的人不是雷林楠，而是另外一个人。

    “如果你还活着，就发出一点任何声响。任何声响都可以！”安格列低声说着。

    啪！

    印记那头，突然传来一阵细微的响动，似乎是什么东西落在地上了。

    安格列顿时面色一变。他抬起头，看向其他两人。

    西格尼还是一脸疑惑的表情，而茉伊拉则是一样的疑惑脸色。

    “这边联系不上。”

    “我也一样。”

    两人都同时看向安格列。

    “走！去镇子里救人。”安格列沉声道，反手拔出恶念弯刀，大步走向不远处的白雾镇。

    “该死的，还得回去？”西格尼无奈的摇摇头。

    “总得把雷林楠带出来。”安格列随意的挥了挥手上的弯刀，带出嗤嗤的破空声。他虽然不是什么好人，但好歹大家也是一起经历这么多的同伴，就这么放弃是不大可能，加上他现在实力暴增，自信就算遇到什么情况，也不至于无法逃离。

    一直以来面对这种情况，他都是被包围在被动和畏惧之中，这一次，他想要主动迎上去，如果不能战胜自己的恐惧，自身心理就永远会停滞不前，留下心灵的阴影和缺口。

    茉伊拉迟疑了一下：“我就在这里等你们出来吧....”

    西格尼却是一边用药粉往身上涂抹，一边跟上安格列的脚步。

    安格列头也不回，毫不理会身后两人的反应，一个人大步往前走着，很快便回到了先前她们白天离开的镇子入口处。

    他站在镇门口，只是往里望着，却没有进去。西格也如临大敌的拔出黑色匕首站在他身边不远。

    天空不时划过一道道闪电，把整个小镇一瞬间照得雪亮雪亮。

    安格列在镇子门口站了一会儿，并没有进去，而是绕着小镇，快步走动起来。

    就围绕着镇子边缘的生锈的黑铁栅栏，安格列快速的转着观察起来。西格尼也跟在他身后。

    很快，两人便绕着镇子转了一圈，到了小镇背面。

    镇子背面，是一片高低不平的墓地。灰白色的墓碑一排接一排，排列得整整齐齐。

    安格列一眼望去，镇子背后的整个一大片空地，居然排列了数百个墓碑，闪电划过，全部灰白色的墓碑整齐而安静的竖立在这里。

    空气里弥漫着一丝静谧和死寂的气息。

    安格列左手上再度亮起淡蓝色的电弧印记，他的脸在蓝光下显得蓝莹莹的，有些诡异。

    借着手上的蓝光，安格列在墓地里缓缓走动着，目光四处游曳，似乎在寻找着什么。

    很快，他在一块高大的灰白墓碑前停了下来。

    站在墓碑前，咔嚓一声，一道电光闪过。瞬间照亮墓碑上的图案和文字。

    ‘爱丽莎缦.伽斯汀——向传说的命运女巫致敬。’

    这行字列在最上边，工整而娟秀，是用银色的涂料刻成。

    爱丽莎缦应该就是这个墓碑的主人了。看起来这是个女巫的墓地。

    安格列顺着往下看去。蓝光莹莹的照亮墓碑上的内容。

    文字下方，是一副肖像画，用彩色的涂料画的肖像画，很清晰逼真。

    这是一个头戴白色尖顶圆盘帽的漂亮女人。她的双眼是绿色的，皮肤雪白，正温婉的微笑着，如同活人一般温柔的看着来到墓碑前的每一个吊唁者。

    安格列却隐隐有种毛骨悚然的感觉，他感觉着，墓碑上的女人似乎是真的还活着，她正在温柔的注视着站在墓碑前的自己。那种如同活人一般的实质视线，让安格列也不觉得有些头皮发麻。

    “西格！”他低声叫了声。

    啪！

    身后陡然传来一阵重物倒地的声音。

    安格列退后几步回头瞟了眼，西格居然不知道什么时候昏倒在地。

    退后几步，到西格身边站定，他手持恶念弯刀，小心的从衣兜里取出那个黑色的小木盒子。眼里蓝光闪烁间，扫描了一阵后，他忽然神色一动。

    “向伟大的女巫前辈致敬。抱歉了，打扰您的安宁。”安格列低声对着墓碑说了句。

    提着弯刀，安格列走到墓碑前，嗤的一下，一刀挖进地面。

    嗤嗤声一下接一下，墓碑前面的泥土很快就被挖出了一个大洞。

    黑乎乎的大洞里，没有棺木，也没有骨灰盒，只是躺着两个人。

    一男一女，都穿着白袍。居然正是一直找寻不到的雷林楠和希曼！

    “该死！”安格列面色一变，他顺着秘法印记的方向指引，走到这里来，没想到居然会遇到这种情况。

    对准两人伸出左手。

    嘶.....

    两根银白色金属细丝瞬间飞出，把两人一圈圈的缠绕了几圈，轻轻一提，悬浮在安格列的身边。再度分出一丝金属细丝，将身后昏倒的西格尼拖起来。

    安格列带着三人快步朝着回路走去。一路上，他双眼都缓缓亮着淡蓝色荧光。随时随地扫描着周围的一切情形。

    很诡异的是，回来后，居然再没有那种毛骨悚然的感觉了。

    直到回到小木屋，看到缩在木屋角落，躲在一层防护层里面的茉伊拉。一路上都没有发生任何异状。只是安格列的脸色在回来的路上微微有些怪异。（未完待续）


------------

277 转折和命运 2

    看到安格列回来，茉伊拉连忙站起身。看着他身后用金属托着的三个人。

    “格林大人，没事吧？”茉伊拉想了下，却不知道该说什么，只是挤出这句话。

    “没。我们马上离开这里！”安格列低沉着回答。放下三人，“他们现在应该是暂时昏迷了，麻烦你弄醒一下，尽快。”

    巫师体质强悍，就算是长时间缺氧，经过能量粒子强化过的体质也能让他们暂时不用担心死亡。顶多昏迷。

    “好...好的。”茉伊拉连忙点头。

    很快，三人接连醒转过来。

    屋外也已经下起了倾盆大雨，哗哗的雨声中，木屋外一片朦胧，什么也看不清，大雨砸在木屋顶的金属层上，发出啪啪的声响，如同小石子砸在金属上一样。

    安格列独自站在屋外的屋檐下，静静望着远处的小镇，陷入沉思中。

    “这次还是多谢你了。”希曼的声音从背后传出来。

    “没什么，要不是雷林楠最后在印记里的动静，我也没办法找到你们。”安格列淡淡的回答。“灵体的诡异神秘我经历得多了。这种敌人，根本不能用常理来衡量判断。”

    “雷林楠？”希曼愣了下。走到安格列的右侧。

    “我没有接到什么印记啊？”雷林楠的声音传过来，他一样走到安格列的左侧。面色疑惑，“在那栋房子里，我们吃了点东西就洗了个澡睡了。然后再醒过来。就到了这个木屋了。”他一脸莫名奇妙。“从昨天，到现在，我一直都处于睡眠状态。”顿了下，他还是目光斜视前面的地面，面色缓缓低沉下来。

    “不过希曼说我和她都睡在一个墓穴里？格林，你确定你不是在开玩笑？我很清楚的记得我是睡在那栋最大的房子里....”

    “这不是开玩笑。”希曼打断他。她现在都还感觉到有些毛骨悚然，不知不觉间。居然就睡进了墓穴里。

    雷林楠沉默了一下，才继续说：“看来这次是我欠你的了，格林。”

    安格列一愣。看向左侧的雷林楠。脸上闪过一丝讶然。他没想到雷林楠会当面这么说。

    “听说过命运女巫爱丽莎缦这个人么？”他忽然问。

    雷林楠和希曼脸上都浮现出一丝疑惑。

    “命运女巫爱丽莎缦？”西格的声音从屋子里传出来。他大步走出门。和其他几人站在一排。“能够在前面加上称号的，在中部都无一例外是强悍有名的巫师。格林你从哪儿看到的这个名称？”

    他脸上隐隐泛起一丝古怪的神色。

    安格列转过身，定定的看着他。

    “一块墓碑上。西格。你身上的事，需不需要好好解释一下？”

    “我不知道。”西格尼苦笑起来，“跑出小镇的时候，我昏迷过一次，醒过来，就总感觉有人在身后跟着我。我能够听到它的脚步声，但转过去就是看不到它。巫术也没有用。身上的伤口都是我使用大威力巫术的反噬后遗症。”

    安格列眯起双眼，静静的看着他，好一会儿，直到其他三人都感觉有些莫名其妙后。他才收回视线。

    “西格，麻烦你带路了。我们马上离开这里。”

    西格尼似乎也明白了什么，看向安格列的眼神也变得不同起来，两人对了一眼，都从对方眼中看出了一丝理解。但具体的实情。两人都选择了沉默和闭口不提。

    “没问题。”他点点头，“我们连夜离开这里。”

    “看起来，你们两个有什么东西瞒着我们。”希曼很敏感的发现了两人的异样。

    “很抱歉，我们不能说。”西格尼苦笑着耸耸肩。

    希曼也跟着耸耸肩，“好了伊拉，我们收拾一下。一起离开这里了。”

    雷林楠也没有多说，只是更加的沉默了。转身进了木屋。

    五个人一起收拾好东西，连夜冒雨离开了白雾镇，越过黑渊大峡谷，朝着对面的平原前进。

    大雨中，白雾萦绕的白雾镇渐渐消失在地平线的视野中。

    西格尼不时的回头望上一眼，脸上浮现出一丝惆怅的神色。

    雷林楠独自走在最前边，希曼和茉伊拉走在中间，安格列则和西格尼一起并排走着。

    “怎么了？还想回去一次？”安格列直接传音过去。

    西格尼看了他一眼，微微摇摇头。“你知道多少实情？”

    “你知道的，我都知道。你不知道的，我也不知道。”安格列淡淡回答。

    两人一时间再度沉默下来。

    大雨哗哗的倾泻着，前面左右的路都是一片阴暗，什么也看不清，一行人也只能凭着白雾镇为基点参考，沿着大致方向前进。

    每个人身边都张开了天赋力场防御着。

    随着时间的推移，渐渐的，大雨变小了很多。

    夜空也渐渐浮现出鱼肚白。

    五人找了个小树林里，临时搭建一个小木棚休息。点燃一堆篝火，烘烤一下身上。

    不约而同的，安格列和西格尼坐了一小会，便各自找了个借口，分别出去远离了篝火所在。

    安格列看了西格尼一眼，对方也看了他一眼，眼里顿时浮现出恍然之色。

    两人相互点点头，各自朝着一个方向分开，走进小树林深处。

    安格列走了一段距离后，检测了下周围没有什么窥视的生物或者巫术，这才站定。

    他从腰囊里拿出那个黑色的小盒子。

    盒子表面的花纹都不见了。取而代之的，是一个黑色的扭曲的淡金色图形。

    就像一双手，托起一块菱形水晶。图案很简洁。有些抽象。完全是用淡金色细线镶嵌进去的。

    安格列拿着盒子，轻轻一扳。

    啪的一声，黑盒子顿时被轻松打开了。

    里面是一团黑色的旋转着的黑气圆球。

    “还有什么事？”一个苍老的女声从圆球里传进安格列的心中。

    安格列面色不变，像是早就知道盒子里是这个情况一般。

    “您打算就这么跟定我了？我只不过是一个小小的一级黑巫师，和您这么伟大的存在根本不能比拟，而且我的潜力也不好。以后晋升空间也不大....”他平静的说着。

    “要不是你身上有阴影之匙，你以为我愿意跟着你？”女声不耐烦的回道。“我和爱丽莎缦斗了这么多年。活着在斗，死了还在斗。爱丽莎缦找到一个能够寄托自己传承的家伙，我要是再不出来。以后绝对会被她徒弟回来解决掉。好了，现在我们的生命灵魂气息都连在一起了，说这些也没用。”

    “但是您总得告诉我您的名号吧？”安格列低声问。

    “名号？那种东西有什么用？当你达到一定高度。一大堆乱七八糟的名号马上就来了。你不就是拐弯抹角向调查我的来历么？”女声不屑道。

    “您理解也好，毕竟谁也不希望自己身上住一个突然冒出来的外来户。”安格列笑了起来。

    “不管怎么说，我和爱丽莎缦那家伙寄宿在你们身上，你和那个叫西格尼的小家伙只会有好处，不会有坏处。这点你放心。好了我去休息了，没事别打扰我。”

    女声顿时沉寂下去。

    安格列无奈的摇摇头。他尝试过很多次了，各种办法，都没能找到这个女声的主人是在自己哪个身体部位，盒子里的黑雾只是他们对话用的工具和媒介。

    “命运女巫爱丽莎缦....”他微微眯起眼，从这方面入手应该能够找到线索。

    他身上的秘密太多了。还好这个突然寄宿进自己身体的家伙不能发现自己的记忆波动，否则之后被发现芯片的的后果就麻烦大了。

    他先前尝试过几次，那女人确实不能发现芯片和自己的对话。这算是个不幸中的万幸。

    再度检查了一下周围的情况。安格雷往回走去。

    一边走一边思索起来。

    现在的情况是，西格尼被那个爱丽莎缦命运女巫附身了。如果那个黑雾女声没说谎的话，西格尼估计会彻底脱离家族的桎梏。走上古代巫师们的道路。在一名古代强者的指点下，西格尼这家伙估计很快就会成长到一个极高的程度。前途不可限量。

    回去的时候，安格列再度遇到了一样回归的西格。仅仅就是这么短的十几分钟时间。

    西格尼身上的气息波动，居然比离开时强了一倍左右，已经达到了液化精神力的巅峰。

    安格列愣愣的看着西格尼朝他打了声招呼，平静的往营地走去。收敛起惊讶。他赶紧跟了上去。

    “格林，现在的我和以前的我不同了。没什么好惊讶的。”西格虽然嘴上这么说，但脸上还是残留着丝丝喜色。

    “那么现在的你，还和以前的你相同么？”安格列平静下来，淡淡的问。

    “人总是会变的，不过虽然我们变得不同了。但我们几个可是一起经历了这么多的同伴。”西格尼微笑着回答。

    “你准备抵达空港就回家族？”

    “不，现在的我，回去还没有足够的实力，家族中我父亲可是二级巫师。还有两名二级长老，虽然是在中部边缘，但我们家族的实力也不是我现在能够掌握话语权的。”西格看上去自信了很多。

    “如果需要帮忙。就说一声。”安格列低声说。在当初船上时，西格纵身挡在他身前的那一次，他就已经把对方当成朋友了。

    “我可不知道什么叫客气。”

    安格列看着他走向不远处篝火的方向，似乎已经可以看到西格尼回到家族后的种种情景。

    “下一站，就是空港了，真正的中部聚集地城市。”他深吸一口气。

    “我也很多年没有见到过人类的城市了。”那个苍老的女声突然开口。（未完待续）


------------

278 中部 1

    “我们可是从西海岸那边过来的，算是第一次到中部的城市。对于中部，您有什么好的建议么？”安格列将精神力调整了一下频率，对着女声传过去。

    这种精神力对话，首先就是要找到双方的对应频率，不然是完全没办法接受的。而安格列猜测，女声之所以察觉不到他和芯片的交流，很可能就是因为他和芯片之间的精神力频率实在太高。

    “西海岸？那地方这么偏僻居然还有巫师存在？”女声顿时惊讶起来。“西海岸的资源匮乏，人们的资质低下。没想到你们居然还能在那儿晋级巫师。”

    “听起来，您似乎也没去世很久啊...”安格列顿时察觉到女子话中的信息，西海岸变弱，并不算非常久远的事。

    “这些你就不用管了。刚才你也看到了吧？那个小家伙在爱丽莎缦那个老妖婆的指点下，精神力突破桎梏，冲到了液化巅峰。怎么样？羡慕么？”

    “羡慕？当然羡慕，不过我自己有自己的晋级计划，基础才是最重要的，这样的快速提升，到了后期就会很麻烦。”安格列面色平静。

    “这些道理所有人都懂，不过问题是，什么时候什么级别算是后期？以你的情况进度，估计一辈子都到不了后期。那么快速晋级也就成了最好的突破方式了。级别越高，代表生命灵魂层次越高，也就是寿命也越长。之后再来解决后期的问题，所以这样的快速晋级是所有巫师都梦寐以求的。”女声嘿嘿笑着说。“怎么样？需不需要我指点指点你？”

    “我连您的名号都一无所知，您认为我可以信任你？”安格列不动声色。站在篝火边的阴影中，他静静看着不远处的雷林楠和希曼等人小声的闲聊着，为了不引起注意，他开始慢慢在草地周围观察起植物起来。做出一副寻找材料的样子。

    女声顿了下，终于说了个名字。“叫我海茵吧。”

    “那么海茵大人，还有关于你刚才说的阴影之匙的问题。以及你我灵魂生命气息连在一起？这是什么意思？”安格列问出刚才的对话内容。

    “什么意思？嘿嘿！”海茵冷笑几声，“就是说，你我以后很长一段时间内。都是同生共死。至于阴影之匙，你身上那把钥匙不就是阴影之匙么？时之轴的标准配置之一。凡是高层都能拥有一把。你倒是不知道把哪个家伙的钥匙偷走了。这里面还驯养了一大群影兽，你算是便宜占大了。”

    “这阴影之匙到底是什么东西？”安格列问。

    “时之轴是曾经称霸西海岸的强大组织。那时候的西海岸可不是现在，同样资源丰富，人类生物资质强大优秀，人才辈出。时之轴的高层为了加强集权管理，制造了十五把阴影之匙，代表高层的十五个最强大巫师管理着十五个重要区域，钥匙就是能够开门的通行证。你的这把钥匙就是其中之一。

    具体有什么功效我也不知道，不过能够停滞能量流失，固化物体状态，这个我还是知道的。所以这里面的空间特性也能够让我保存力量。不至于随着时间流失。不过.....”

    “不过什么？”

    “你拿走的这把钥匙，上面似乎还有残留的印记气息，以后你得当心了。说明钥匙的主人还没死，一定会顺着气息找过来。”海茵冷笑。

    “找过来？那正好，我都从西海岸到中部了。中间间隔这么远的距离，还有东线山脉和无数的危险区域间隔在之间。等他找过来不知道要到什么时候了。穿越那么多危险，能够活着过来就算不错了。”安格列无所谓的耸耸肩。

    “也对，说不定这家伙早就力量损失得差不多了。”

    “不过海茵大人，我倒是很好奇，您和爱丽莎缦大人到底是怎么陨落的？您生前一定是一位极其强大的巫师吧？”安格列试探性的问。

    “不用试探了。没什么好隐瞒的。我和那个老妖婆是被同一伙人偷袭至死。我们两个正战斗到最艰难时候时，被人从背后同时偷袭。这个仇，就得你替我报了。”海茵语气冰冷。

    “我？就我这么个一级小巫师？”

    “你不是要高级冥想法么？我这里多的是，还有各种强悍的巫术模型，一些秘法顶级技巧，特殊的强大研究成果，我曾经生前留下的大量秘宝等等等等.......只要你给我报仇，我会慢慢的一点点的全部留给你，怎么样？”海茵诱惑起来。

    “高级冥想法？”安格列沉默了下，忽然笑起来。“您都被偷袭至死的对手，就我这点力量，还差得太远了。为了能够替您报仇，您不觉得应该给我弄点高级冥想法么？我现在就是卡在这一步了。”

    “等你精神力提升到了限度，我会有条件的给你。”海茵嘿嘿笑了两声，顿时沉寂下去。

    “海茵大人？”安格列试着叫了几声，没有人回应，显然对方是不打算理会他了。

    “这回倒是不错。”安格列也没想到这次居然一下子拐了个强大灵体附身，一直焦虑的高级冥想法，必须要进入组织的核心管理层才能得到的东西，却是应该能够解决了。

    接下来就是提升精神力了。

    有着恶念弯刀，加上芯片总结的提取生物能的方法，不出意外，过不了多久就能够达到晋级标准。到时候只要准备二次晶化仪式就可以了。

    思索考虑好一切，安格列回到篝火边，坐下来开始慢慢冥想起来。

    其余几人随意聊了几句，也都开始冥想起来。

    次日。五人继续上路。

    离开黑渊大峡谷后，平原上的灰黄色小树林从一簇簇的闲散分布，变成越来越多越来越密集的大片大片分布。

    树林颜色也渐渐变得翠绿。

    原本平整的地形也变得高低起伏，山峦连绵。

    往前赶了半个多月的路程。五人终于渐渐看到了人烟。

    ***************************

    哧！

    黄红色篝火陡然一炸，一根绿色的树枝被火灼烧，炸裂出一些绿色的汁液。

    一片茂密的树林中，清晨淡淡的白色薄雾弥漫在空气里。

    安格列坐在篝火堆边。小心的用一根褐色木棍拨弄着火堆，试图让其燃大一些。

    其余四个人分别在火堆不远处。两人盘膝坐在地上，正闭目冥想。一人半躺在边上的一颗大树树枝上。睡得正香。希曼则是在一边整理着自己的一些瓶瓶罐罐，一堆稀奇古怪的东西和五颜六色的材料摆在地面上，希曼正一样样的检查着。

    “作为一名药剂师。每天检查自己药剂的变化，是必做的工作。你不检查么格林？”希曼看了眼正在拨弄篝火的安格列，低声说。

    “我不是专业的药剂师。药剂对我来说只是业余的技能。”安格列摇摇头。他当然不用整理检查，芯片直接一扫描就能知道身上携带的药剂材料的状态。

    希曼见他不愿意多说，也就不再开口。站起身，她低声说：“我在周围转转，找找看有没有什么材料可用。”

    她走出几步，忽然似乎听到了什么声音，扬起头望天上看去。

    安格列似乎也听到了头上传来隐隐的呼啸声。他也仰起头，看向天空。

    清晨清澈的淡蓝色天空中。几缕白色云气之间。一艘蓝白色相间的飞船正缓缓的朝着安格列他们前进的方向飞去。刚好从他们头顶越过。

    飞船呈梭型，通体蓝色，表面夹杂着一些白色的棉絮般花纹。扬着大大小小的灰白色船帆，船尾喷射着白色的气流。

    安格列隐约能够看到船边还站着一些小人正探头往下张望。

    船上的人似乎也看到了他们，正对他们指指点点。不知道在说些什么。

    “西罗家族的空船，看来快要到空港了。”西格尼的声音忽然传来。“能够看到西罗家族空船，就意味着我们已经快要抵达空船降落点了。像这样的运输船，一般都是在数千公尺的高空，还带着隐蔽符阵，很难被看到。只有快要降落时才会被地上的生物所见。”

    “那么我们就加紧赶路吧。等到了空港。大家再好好休息一下。”安格列提议说。

    “没问题。”

    “好。”

    雷林楠和茉伊拉也从冥想里醒转过来。

    五人简单的收拾了一下，调整了一下方向，沿着空船飞行的方向前进。

    很快，中午时分，五人终于从树林中钻出来，遇到了一条宽阔的灰白色马车道。

    “就是这里了。埃拉亚主干道。”西格尼从树林边上的斜坡跳下去，滑了几下，便落到了下边的车道上。其余几人也跟着学着滑下去，落到主干道上。

    车道上不时有车队通行。几个砍柴的伐木工背着斧头正走进树林。几人的出现并没有引起其他人的注意，长时间的和他们一样从树林里走出的人也不算罕见。

    树林前是车道，车道过去对面，则是大片大片的农田。

    一望无际的农田全是翠绿的秧苗，每块农田里都能看到举着锄头正在干活的农夫。远远的高处，还有一个风车磨坊，白色的风车在缓缓转动。

    西格尼顺着车道路边往前走了一段距离。很快便站到路边的一块石碑前。

    其余人跟着他一起，谁都没有说话，到了中部范围，一切还是听从西格尼的比较好。毕竟他们连语种都不知道用哪种。

    石碑呈灰白色，上边刻着几个字母。

    这种字母没人认识。

    安格列将其和记忆里的各种语种对比，发现没有一种和其相似。

    “这是什么文字？”他出声问。

    西格尼微笑起来。“梅地亚文字。梅地亚语是中部的通用语之一，也是最常用的语种。很容易学。距离空港还有几天的路程，路上我直接传给你们就可以，我这里还有一颗空白水晶球。”(未完待续)

    精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

179 中部 2

    “先走吧，边走边说。”他扫了眼马车道上刚刚路过的一辆白色马车。“等到大家学完语言后，我们可以直接搭一下便车。对了，忘了告诉诸位，中部的巫师不是必须穿白袍或者黑袍，随便你穿什么衣服都可以。穿长袍的人很多，就算是平民也可以。这里对衣着的规定很宽松。”

    希曼疑惑道：“那么这里用什么体现巫师身份呢？”

    “徽章或者特征物品。巫师工会，各大组织，家族，还有安法利亚至高巫师议会等等，各个附属的巫师都有各自的徽章。中部名义上归属安法利亚至高议会统治，实际上地方割据，各地组织家族圈地为王。所谓的至高议会实际上就是各地最强组织或者家族派出的代表组成的利益联合组织。实际上还是分裂的。”西格解释说，“整个中部分为三块，塔里河域、熔岩湖、安法利亚联盟。我们现在是在塔里河域边缘，也是我的家乡。等到了地方，诸位可以到我的家族停留一些日子，也好让我招待招待。”

    “这个倒是不用了。”雷林楠第一个拒绝。“我们相互留下秘法印记就好，以后有什么事可以通过印记联系，如果距离远了，也能通过信塔，对了这里有类似信塔的东西么？”

    “有的。信塔最初就是从中部流传出去的。”西格迟疑道。

    “我也不用了。我有自己的打算。先在中部随意逛一下，我对这里的....可是瞻仰已久了。”希曼没有说出自己的打算。但是很显然是有自己的安排。

    “我也想去到处看看。”茉伊拉也意外的拒绝了西格的邀请。

    西格只好看向安格列。

    “我也有自己的安排。”安格列耸耸肩，“抱歉了。以后有机会再来找你吧。”他跟着西格也学上了耸肩这个动作。

    “那可真遗憾。”西格无奈起来。

    安格列注意到，西格身上的精神波动似乎比起开始的时候减弱了很多。或者说是隐藏了很多很多。如果不是他们都对其知根知底，估计现在也很难看出他到底是不是巫师。或者说干脆就只是个学徒的气息。

    “你打算就这么回家族？”安格列传音问。

    “当然，时机未到之前，目标太大只能束手束脚。”西格传音回话。他望了眼边上，雷林楠一个人似乎在思索着什么。希曼和茉伊拉似乎也在相互传音。“这也是她给我的建议。”他意有所指。

    五个人虽然关系都挺不错。不过之间还是有些亲疏差距。希曼和茉伊拉更亲近些，安格列和西格列走得近些。雷林楠因为沉默寡言，嘴巴动不动就挑刺。所以表现出来的实力潜力虽然极强，除了茉伊拉对其亲近些外，其余人都不想去多和他接触。

    对于茉伊拉的示好。雷林楠不为所动，反而是在安格列救过他后，对安态度缓和了很多。

    “有什么需要帮忙的，尽管说。”安格列传音说。

    “没问题。现在的我，已经不是以前的我了。”西格尼笑了起来。“用不了多久，我就可以保护母亲和妹妹，还有.....”他眼里闪过一丝温柔。

    一时间，两人都沉默下来。

    西格尼开始拿出拳头大小的水晶球，刻录起他掌握的梅地亚语。

    刻录完毕后，五人分别一个个的使用了一次。然后开始练习发音对话。

    能够晋级巫师的。都不会是学习能力差的。

    不过几个小时，五人便基本掌握了日常对话之类。

    西格尼随意叫住了一队白色车队，从腰囊里摸了几个圆圆的像是黑色扣子一样的货币给车队商人，五人就很容易的上了车，沿着车道往前赶路。

    安格列等人在马车上。也开始调整各自携带的计时用具。和商人们进行核对。

    安格列也把时间记录进芯片。调整芯片中的计时。不久之前，他就在芯片中设计了一个计时能力。倒是省去了水晶钟表之类的充能麻烦。时间完全以芯片来控制调整。

    直到下午三点多，车道上的马车越来越多，路边的行人单骑也越加密集。

    天空稀稀疏疏的，每隔十几分钟就能看到一艘空船越过头顶。

    车队经过了空船降落点所在的一处高地后，车道更加宽阔了。一队队的马车车队运输着大包大包的物资从降落点高地跑出来，汇入主干道的车流。

    一些空车队则源源不断的跑向降落点高地，去运输空船运来的物资。

    车道越发热闹起来。

    又往前赶了数天的路。车队终于抵达了中部边缘，塔里河域的空港城……昏黄的夕阳阳光中。

    空港平整如纸面的城市区域里，灰色白色的大片建筑楼房整齐的排列着，一条淡蓝色的河流从城市中心流过。

    就像灰色纸面中心，横着一条淡蓝线条。

    河两侧，分别建着黑色铁塔和一个类似角斗场的巨大椭圆建筑。

    灰白色的建筑广场和黑色铁塔一黑一白，在河岸两边交相印照。

    河流两岸，街道边上，是大片大片的灰白色居民楼，别墅、庄园、旅馆、还有些挂着黄铜牌子的小店铺。这些小门面随着河流绵延到视野不及的远处。

    夕阳昏黄的光线中，河岸边一侧的居民楼前，有些冷清的街道上，不时有穿着皮衣皮裙的路人路过。

    到处是穿着红色皮裙的男人和额头画着黑色眼睛的女人。

    河边的白色广场边上，一处淡黄墙面的民居前。

    一个身披白袍的高大男子站在门外。左右看了下周围，视线在深厚经过的一个身穿红色皮裙的粗犷男子身上转了圈，嘴角抽搐了下。

    转过视线，他伸出手，露出苍白泛银的皮肤，轻轻敲了敲门。

    咚咚咚。

    没有人回应。

    白袍男子皱了皱眉，又敲了次。

    依旧没人回应。

    他伸手从腰囊里取出一个小小的徽章。

    一个正方形的。金底红纹的华丽徽章。

    金色的质地上，用红色线条雕刻了大量细致华丽到极点的花纹，中心是一个小小的凹陷。

    男人轻轻晃了晃。没有反应。又使劲拍了拍核桃大小的徽章。

    终于，徽章中间的凹陷处缓缓浮现出一个黑色的骷髅头图形。

    咔嚓！

    民居的房门陡然传来一声脆响。居然自动打开了。

    一个红头发的大胡子男人探出头来，看了他一眼。

    “你是......？”他疑惑的看着白袍男子。忽然他似乎想起了什么。看了眼男子手上的金底红纹徽章，顿时双眼瞪大。

    “你是格林！！噢天哪！！快进来！”他赶紧拉开房门。

    白袍男子正是和几人分开了的安格列，他按照黑巫塔的人给他信物上的方向指引，抵达空港后，就很快找到了这个地方。

    跟着红发大胡子进了房子。关上门，房屋客厅里一片阴暗，有些乱糟糟的。

    沙发上到处是脏乱的衣服，地上散落着酒瓶，空气里弥漫着一种怪异的刺鼻烟味。

    “很抱歉，这里脏乱了点。”大胡子歉意的揉揉鼻子。“我原本以为您....”

    “以为我来不了了是吧？”安格列平静的回答。“这次旅途。是上面的人安排的吗？”

    “是，确实是。只是我们也没有料到风暴元素领主动乱，原本是作为您加入我们的一次小小的考验....”红发大胡子有些无奈。

    “就算不算风暴元素动乱，这次旅途的难度也麻烦了些吧？我作为以药剂师身份加入组织的巫师，也要接受这种难度的考验任务。那么正式成员的考验任务呢？我很想知道正式的战斗成员的考验任务是什么？”安格列语气带着不满的意味。“难道你们就不知道这次旅途实际上是对雷林楠的一次陷害？”

    “对于雷林楠的事，如果您安全乘船抵达，我们的人会马上和您取得联系，对付雷林楠的巫师我们早就招呼过他们，您的安全不用担心。而且还有这枚信物，它可以在您最危急时刻爆发力量形成休眠防护符阵。符阵能够维持您存活三十天。并且给组织强者们定位。您应该相信我们的力量。”红发大胡子解释说。

    “这样么？”安格列脸色稍霁。

    “确实是意外，风暴元素动乱是我们也没有料到的事。另外，其实我也不算正式成员，只是外围接应，您的另一个问题我无法回答。您安全抵达的消息，我会马上传达给上面。请稍等一会儿。消息传达过去，上层一定会马上派人来接您。”

    “那就好。”安格列点点头。

    “哟！看不出来你居然还是个强悍的药剂师？”一个怪异强调的苍老女声忽然传进安格列的耳中。

    “怎么？您很意外？”安格列脸上不动声色，调整精神力频率回问。

    “是很意外，不光是药剂师，你居然还能和黑巫塔取得联系。这么看来，你不就很快可以得到高级冥想法了？”

    “确实如此。”安格列脸上浮现出一丝微笑。

    “不过你确定他们会给你很好的冥想法？”海茵语气一变，冷冷问。

    “不大可能，他们看中的是我的配药能力，核心的东西不大可能会给与我很好的层次。”安格列淡淡的回答。“不过不是还有您么？”

    “我什么时候答应给你高级冥想法了？”海茵嘿嘿笑了两声。“黑巫塔是厉害，不过我以前也没怎么和他们接触，也只是听说。真要对上他们，我也不惧。而且重要的是，他们的不是以冥想法这方面出名，其核心冥想法的层次....嘿嘿....”

    “你我现在是同在一条船上，您给我帮助，以后我才好为您分忧，您说是吧？”安格列微笑着说。

    “话是没错，不过，给你冥想法可以，我有个条件。”海茵终于露出企图。“你得给我办一件事。”（未完待续）


------------

280 集合 1

    “黑巫塔的成员，从来都是表面有着一层身份，实际上有着黑巫塔的身份。属于隐藏在光明下的双重人。所以你也必须找一层掩护自己的身份。”海茵继续说，“而且黑巫塔实际上是较为松散的组织，他们很多人都和表面的组织身份不冲突。是种类似情报和****的形式。所以也不用担心身份背景冲突。很多其他组织的巫师也会选择加入黑巫塔接一些其他的活来补充自己的进展需要资源。是类似巫师工会的阴影里的任务组织。”

    “是这样么？”安格列倒是没想到会是这种形式。“不过我怎么看起来黑巫塔的人准备把我当组织药剂师培养？”

    “任何组织对于有潜力的巫师都会想要尽可能的抓到手中，这是理所当然的。”海茵淡淡的回答，“更何况黑巫塔这种遍布中部的强大组织。你放心，我让你办的事和黑巫塔没冲突。只是暂时还不能告诉你。”

    一面和海茵闲聊了解黑巫塔的情况，安格列一面又和红发大胡子随意的聊着关于空港，和组织的一些事。

    “这里也有组织的分布驻点，您是西海岸来的精英推荐巫师，也是上一批巫师成员之一，上边也分派了一名执政官过来接你们。只是在这里等了一段时间后，见还差您没有来，时间也不能耽搁，就只得往回赶了....”大胡子放低声音说着。

    “那么现在我就只能在这里等接我的人返回？”安格列问。

    “您只能加入下一批的队伍，当然也可以在空港附近转转，这里也有很多西海岸没有的特产，可以买点回去作为礼物。”大胡子赔笑着说。

    “是吗？”安格列微微摇摇头，“需要具体多久？”

    大胡子一边回答，一边在一块黑色水晶板上书写着什么。每写一个字，字迹就会自动消失。

    “大概十四五天的时间。”

    “这里有魔晶卡兑换渠道么？”

    “当然，我这里也可以兑换。”大胡子连忙回答。“比市价高两成，这是给您的优惠。”

    “那好，帮我兑换一些魔晶卡吧，我需要中部的硬通货币。”安格列从腰囊里摸出几张小巧的魔晶卡，平静的说。

    天色阴暗。傍晚时分。

    河边的广场中隐隐传来阵阵人群的惊呼声，那是观看格斗的观众们传出的呼声。广场外的街道上，也渐渐多出了朝着广场走去的人流。

    穿着皮衣皮裙的男人女人们摇着扇风的精致小扇子，朝着广场入口走去。一边用带着地方口音的梅地亚语谈论着场中的角斗情况。

    一辆辆马车陆续的转进广场边的停车场入口。

    几个附近民居的小孩子们在河边玩着打闹和扮演游戏，幼稚清脆的童音不断在河边回荡。

    白色广场边上的一间民居中，安格列身披白袍，咔嚓一声推开房门走出来。仰头看了看天空的两轮白色弯月。

    “已经八点了么？看来得去找个地方休息了。”

    他扫了眼面前的河畔街道，眼中泛起丝丝蓝光。在路过的人群身上一扫而过。顿时面色微微露出一丝惊讶。

    “全是普通人？他们不怕能量辐射？”

    “有净化塔，可以覆盖整个这片区域，起到稳定能量粒子辐射的作用。普通人也可以安全的在里面区域生活。”海茵回答。“你以为和你们那落后的地方一样？”

    安格列点点头也不生气，拐出民居门口，朝着右边走去。

    穿过热闹的广场，很快便走到一条略微冷清的河边街道。

    街上的行人很少，只有几个老头在街边吃过饭休息乘凉吹牛。

    很快，安格列往前继续走了十多分钟，终于在一间类似酒馆的地方停了下来。淡红色酒馆侧面挂着黄色铜牌：温德酒馆。

    门口进进出出的客人络绎不绝，进出的时候不时透出里面淡红的灯光，隐约有女人的娇笑声传出来。

    安格列皱了皱眉，上前推门。

    叮铃一声。前面一个敞着上衣露出胸毛的大汉推门走进去，门还没被关上，安格列便上前一手抵住，顺势进了门。

    门的开关不断发出铃铛似的声响。

    酒馆里一片嘈杂的吹牛声，拼酒声。

    阴暗的空间里，淡红的灯光朦朦胧胧，衣着不堪的男人们搂着女人坐着大声调笑着。过道上一些含蓄的客人则由另外的女侍应领着往里面走去。

    一股廉价的浓烈香水味钻进安格列鼻子里。

    他稍微侧过身子，注意不挡着身后进来的人，走到右侧的柜台前。

    “我想要住宿。”他低沉着嗓子说。

    柜台后的女侍应微微愣了下，“好...好的。”她不动声色的扫了眼安格列，右手放到柜台下面，动作隐蔽的摸了下什么东西，似乎确认了什么。顿时看向安格列的脸色也变得异常恭敬起来。

    “温蒂！可爱的小温蒂！快过来带带这位客人！”侍应大声喊起来。

    很快从酒馆里面的走廊里，走过来一个紫色普通的年轻少女，她面色木然，扫了安格列一眼。

    “请跟我来。”

    安格列点点头，跟着她。

    两人穿过嘈杂吵闹的大厅和走廊，在酒馆里面的房间绕了几圈，上了两次楼梯，穿过几个守卫看守着的过道，很快便来到了一个安静阴暗的密闭大厅。

    大厅里，稀稀疏疏的坐了十几个人。

    这些人三三两两聚在一起，也有独自一人坐在一个地方的。有的人全身都藏在黑袍里，有的则大大咧咧毫不在意的赤luo着上身。

    这里的人衣服风格上和外边的普通居民不全一样，一些和安格列所在的西海岸很类似。

    安格列的进来，并没有引起什么人注意。在他之前正好有两个人结伴进门，刚刚在座位上坐下。

    大厅里唯一的光亮，就是中间圆形柜台上放着的四盏黯淡的油灯。昏黄如豆的的灯光给这个大厅增添了几分阴冷气息。

    “巴托大人吩咐过，您在这里可以随意住宿，不过额外消费需要您自己解决。那边的柜台是办理住宿的地方。同样也是接收任务的地方。接下来请自便。”温蒂淡淡的解释几句，便行了一礼，独自出了门离开了。

    安格列直接走到柜台前。

    “我要办理住宿。”

    “是格林先生吧？老板已经交代过了。您的房间在101号，请收好。”俊美的男侍应递过一枚小小的黑色徽章，上边纹着鸟头人身的怪异形象。

    “徽章可以引领您到您的房间。我们是梦境旅馆，这里绝对安全舒适，请您放心休息。”侍应恭敬的说。

    安格列在梦境旅馆休息了数天后，在空港里闲逛了一段时间，大致了解了下周围的情况，便马上开始寻找空港周边有什么野生危险生物地带。

    可惜的是，空港周边，都是比较安全的区域，这些区域都是维持治安的巫师家族负责清理扫荡过。要想找危险生物群，只能远离空港周边区域。才可能找到用来吸收生物能的可猎杀生物。

    而远离空港需要的时间也有些久了。

    安格列最终决定，尝试一下接受梦境旅馆里的任务。

    梦境旅馆，是黑巫塔在空港的一处任务据点，主要主持任务发布和接受。是属于黑暗世界的主要中心地方。

    这里的任务，其实就是暗杀任务。

    “您确定要接一星任务？”柜台后的男侍应低声问。

    “是的。”安格列点点头。

    “那好吧，按照您的要求，挑选一个目标实力符合的任务...”男侍应低头在柜台下翻找着一叠hòuhòu的皮纸。

    很快便抽出其中一张，递给安格列。

    “我想这个应该符合您的要求。”

    安格列接过来，随意的浏览一眼。

    “不错，就这个了。”他轻轻弹了弹皮纸。

    上边的内容很简洁：暗杀格尼尔巫师，后天正午之前。报酬：120黑加仑。

    黑加仑是这里的主要货币，一加仑相当于一魔晶卡的价值。而一黑加仑也可以直接兑换成700多魔石币作为基本货币使用。魔石币和黑加仑组成了整个中部怪异而又简单的货币体系，虽然其他各种乱七八糟的货币依旧在发行，不过这两种货币最坚挺。

    纸面上还记录了格尼尔巫师的大致实力是刚刚晋级的一级巫师，以及他的住址，一些日常习惯，家庭成员等。目前正在和来自熔岩湖的一支商队首领谈判关于收购商品价格的事。

    “我说，以你的身家，至于接这种脏活么？”海茵的声音响了起来。

    “当然不至于。”安格列淡淡的笑了起来。他身上的魔晶卡兑换的黑加仑足够他平静的安全生活很多年了。接受任务也是为提取生物能，强化精神力快速达到晶化限度而已。“只是额外的原因而已。”

    咔！

    忽然大厅出传来推门的声音，那个面无表情的女侍应温蒂再度走了进来，这次她的身后带着两名浑身披在黑袍中的人。

    安格列扭头望去，眼中闪过一丝感慨。

    这已经是他第四次看到温蒂带人进来这里了。这些被她带领进来的人，大多都是乘坐空船来到空港的，和他身份一样，都是各地的黑巫塔分部分别推荐的精英潜力巫师。（未完待续）


------------

281 集合 2

    他从红发巴托，也就是这里的老板那里听说了。这里只是个小分部据点专门负责接送从各地乘船过来的分部组织推荐成员。

    包括他在内，现在这里已经聚集了从各个分部送来的十多人，梦境旅馆的大厅也越来越热闹。而且听巴托说，先前已经送走一批人了。这个负责人在本地人眼中是神秘的老大，但在这些分部精英眼里，却只能装孙子。个个他都得应付好了。

    这些能够被黑巫塔分部推荐的巫师，都是一级巫师，年纪都不大，就算在中部也算是精英。未来都很有可能进入黑巫塔总部的核心层。

    回过神来，安格列看着温蒂带着两名黑袍人，小声的给两人介绍了一遍这里的情况，便直接行礼离开了。

    这两人浑身隐藏在黑袍里，视线在大厅里扫了一圈，便熟练的找了张桌子一起坐下了。

    安格列敏锐的感觉到，两人身上传出来的极度危险的气息。那种若有若无的精神波动泄露，让他顿时明白了，这两人居然是晶化层次的巫师。

    前几天来的人里面，他也见到过气化液化的巫师，不过晶化的倒是第一次见。

    加上两人身上的极度危险气息。安格列微微收敛起身上的波动，尽量让自己更不起眼一些。

    这种本身就是晶化层次，加上身上散发危险气息的巫师，一般都是杀过同级巫师的狠角色。他也不愿意惹人注意。

    安格列收好任务皮纸，转身离开柜台。身后排着队的下一名巫师上前接替他的位置，和侍应生小声说起话来。

    随意找了个地方坐下，安格列开始仔细观察这些天陆续赶来的各地潜力精英。

    在他来到之前，这里就已经到了好些人。有的分别被总部来人接走了，有的还留在这里继续等待。

    大厅里现在这个时候，也坐了七八个人，这些人身上或多或少都流露出一丝丝危险气息。一个个面色沉静。不是用眼角余光观察着其他人，就是双目紧闭，自顾自的不知道在思索什么。或者是几人一起传音聊着话题。

    安格列原本还没怎么注意。这一仔细观察。顿时微微吃了一惊。

    这些巫师里，居然一大半都波动显得不正常。那是代表伪装过的迹象。

    不动声色间，他调动芯片扫描分析。结果更是让他大吃一惊。

    整个大厅里的七八人，只有一人身上的气息是真的，其余的都或多或少的隐藏的自己的精神波动。

    实际算起来，大厅里只有两人是晶化层次以下，其余的都是晶化巫师。而且一个个身上都隐隐泄露出丝丝魔化物品的波动。

    在这个层次还携带在身上的魔化物品，自然不会是学徒级的小玩意。

    安格列猜测，不是高级魔化物品，就是魔器。

    这些来自各分部的精英看起来和自己不一样，他们估计都是分部精心培养的潜力巫师。而不是自己这种半路加入的野路子。

    坐在大厅里的巫师中，也有几人眼里闪烁着莫名的光泽。正和安格列一样查探着其余人的底细。

    查探的结果让大家都对其他人感觉棘手。相互间都流露出忌惮之色。

    安格列神色微微有些阴沉，他现在就算有恶念弯刀加成，也不一定是晶化巫师的对手。至多也就能够和一个没有魔化物品的晶化层次打成平手。如果是晶化顶峰，光是对方庞大的能量和精神力，光是耗也能耗死他。更不用说晶化巫师们掌握的二级巫术。

    这么一看。他在这个小团体内，居然史无前例的处于最低层次。

    沉下心来，安格列起身走出大厅，开始执行刚刚接下的任务内容……数天时间里。

    安格列简洁的执行了两个一星任务。扫尾工作也都由组织负责，倒是没有任何问题。

    这种合法的杀人，让他从目标体内抽出了近4点的精神力生物能。

    现在不用弯刀加持。精神力也达到了57的水准，距离71也不远了。

    而且他发现杀人形巫师，比起杀外界的生物还要抽取的精神力多一些。倒是海茵一直感觉莫名其妙，看着安格列只是杀人，精神力居然一截截的往上长。干脆沉寂下来开始研究原因了。

    梦境旅馆的大厅也又多了几个新人影。一些和安格列一样的巫师也开始不断的接起任务来。

    终于，总部来人的时间终于到了……怎么样？格林，上次任务还行吧？”

    大厅内，安格列小口小口的抿着类似咖啡的黑色饮料。他桌对面一下坐下一个年轻的红发男子，语气带着一丝轻松的说。

    男子穿着红色皮甲，紧身黑色皮裤，腰间悬着纤细的银色击剑。面容俊美，看上去就像个轻佻的贵族少爷。

    “还行，这里终究只是小地方的据点，任务也不难。现在这里的任务有点难度的都被我们接完了，剩下的，不是最难的，就是很简单的。”安格列低声平静的说。“弗诺你的任务怎么样？”

    “我也没问题，不过说到那些最难的任务.....对于我们来说是最难的，不过对其他人就不一定了。”被称为弗诺的红发男子微笑着说。直接开始传音。“看到我身后坐着的那两个黑袍人么？他们前天干掉了一名二级巫师。”

    “什么！！”安格列端着饮料的手顿时僵在半空。惊讶的目光顿时看向弗诺身后不远处坐着的两名黑袍。

    “毫发无伤的干掉了一名二级巫师。据说那名目标连反应都没来得及，就被直接击溃防护力场。瞬间死亡。”弗诺传音说着经过。

    “不愧是分部的精英。”安格列脸色恢复，传音回去。

    “我去和他们套套关系。”弗诺脸上泛起自信的微笑，“这里的人大部分我都或多或少了解了一些情报资料。就差少部分的一些人了。对这些人可是要万分小心了。”他直接起身朝着身后两名黑袍人走去。

    安格列正准备传音阻止他，就已经看到弗诺和那两名黑袍人之一搭上话了。只得止住传音。

    弗诺算是和他关系不错的一名巫师，最主要的原因是，他也是和安格列一样，是一个偏僻小地方的分部推荐来的巫师。也是液化阶段。是这里的人里唯一的两个最弱精神波动的巫师。而且也算是个热心人，喜欢到处拉关系，有什么能够做的。都毫不推辞，

    弗诺去接近那两人，也隐隐吸引了其他巫师的注意。能够击杀二级巫师的两人。其他巫师也都是有些好奇，

    三人说了几句话，两名黑袍人一下子把兜帽取了下来。露出里面的面容。

    暗红色的发色，漂亮相似的面孔。一个是男子，一个是女子。两人似乎是兄妹。皮肤雪白，看上去就像那些没晒过太阳的少爷小姐。似乎一捏就能捏出水来。

    不过此时两人面容都有些难看。

    啪！

    陡然间，弗诺脸上一下挨了那黑袍女子一巴掌。

    他怔怔的站在那儿，似乎有些呆住了。

    “杂碎，你刚才说什么？再说一遍！”那名暗红色长发女子面带寒霜，站起身冷冷的盯着弗诺。

    弗诺一脸的莫名其妙。

    “我说什么了？”他嘴角微微流出血来。

    安格列皱了皱眉。扫了眼，周围的巫师都低下头去，平时和弗诺关系不错的几个人也默不作声起来。

    他也不想去掺和进去，他和弗诺才认识几天，还不至于为他去和这两个狠角色对抗。再说了，那也要他有这个能力才行。能够干掉二级巫师的强者，根本不是现在的他能够应付的。

    不过对方的视线马上看向他这边来。很显然，刚才弗诺的招呼，让他们把他看作是弗诺的同伴了。

    “这是无妄之灾啊。”安格列叹了口气，站起身。

    “两位。如果弗诺有什么犯错的地方，我们愿意为其道歉。”他语气平静的说。

    “你是他的同伴么？”女子冷冰冰的看过来。

    “算是吧。虽然才认识几天。”安格列淡淡的回答。他虽然打不过对方，但是有着幻觉印记等底牌，也不至于畏手畏脚，而且事态也没有发展到喊打喊杀的地步。

    弗诺听到这句话，顿时眼露感激之色的看了安格列一眼。

    “你们两个一起上吧。”女子面色冰冷，右手往前一伸，嘶的一声，手上顿时生长出一把暗红色宽刃剑。剑身雕刻着扭曲的符文和怪兽图案，中心有着一条黑水晶细线，从剑柄拉长到剑尖。

    “只是说错话，并不需要这么严重吧？”弗诺低声说。

    “好了好了，大家都停下来吧。还有你，艾琳小姐，收起你的剑。”一个浑厚的男声忽然在大厅里回响起来。门外顿时走进来一个身材高大的络腮胡男人，他穿着类似修身军装的衣服，看上去干练威严。“看来人都到齐了。我先说一下这次前往的地方吧.....”

    安格列点点头，重新坐了下来。

    那黑袍女子也在一边男子的拉扯下，坐了下去，收起手上的长剑。

    弗诺揉着脸回到安格列的桌子边。

    “我说，你到底对人家说了什么？怎么她一副想要杀掉你的样子。”安格列无语的传音问。

    弗诺也一脸莫名其妙。

    “我只是很礼貌的用我们那儿的最高礼节向她问好而已啊？”

    “问好？你到底说的什么话？”安格列皱起眉。

    “我只是说‘您的胸部很坚挺。’”弗诺竖起大拇指，模仿刚才的动作……安格列忽然有种同样干掉这家伙的冲动。（未完待续）


------------

282 明古拉 1

    对于弗诺的家乡最高礼节，特别是对于女性的最高礼节，安格列不想多说什么。不过因此而和人结仇，那就是完全不值得的事了。

    再三叮嘱才刚到这里的弗诺一些注意事项后，安格列决定稍微和这人保持一段距离。免得他又冒出什么无语的习俗。

    此时大厅中间，那个中年络腮胡男人，也稍微将这次的情况给所有人说了一下。

    “不管你们是从哪个分部出来的精英，也不管你们曾经有多么多么的辉煌和强大的背景。在这里，在中部！你们现在都只不过是一个小小的一级巫师。”络腮胡视线横扫整个大厅，每个人和他对上视线，都不约而同的低下头。

    “我们组织的规矩想必大家都是知道的。那么，先来挑选身份、签订盟约吧。”他反手变魔术似的，手上顿时多出一叠黑色的皮质卷。

    纸卷用红色细绳捆着，居然不断的在散发出黑色雾气。

    “各自看一下盟约上的义务和权力，如果不想签，你们也可以回自己的分部区。身份挑选如果发生冲突，你们自行解决。”

    他伸手一抛。

    哗啦一下，大量黑色卷纸顿时飞散开来，精准的各自自动飞到每一个在座巫师的面前。

    安格列看着一涨黑色皮纸缓缓飘到自己面前，伸出手按住刚刚落下来在桌面上的皮纸。仔细浏览了起来。

    上边全是用梅地亚语书写的内容。

    义务大致是：每两年要接至少一次组织任务。可以提前做完多年的任务数。如果是药剂师或者附魔师等，对于组织成员上门来寻求交易，必须以交易的价格的八折成交。关于组织存亡的重大任务时，巫师有义务维护组织安定。

    权利则是：为每一个巫师寻找一个合法的明面身份。在组织内发布自己等级以上一个级别的任务，薪酬自负，数量为一。组织成员分级求助权。

    条款规定得很简单。

    安格列检查了一下没有陷阱，便直接签上了自己的秘法印记。

    约莫十几分钟后，所有人签了盟约后，皮纸自动飞回络腮胡男人的手中叠成一叠。他稍微检查了下，便小心的收好了。

    “接下来是身份挑选了。组织为大家安排了十个组织的分布名额。”他手一扬，数十个黑乎乎的东西顿时从其手中飞散开来，悬浮在大厅上空。

    安格雷仰起头望去，上空漂浮着的，都是数十个黑光笼罩的不同东西，都是徽章令牌之类的物品。

    “那是不同组织的推荐信物。”弗诺边上坐着的一名巫师低声说。

    “就是这个！！”安格列耳边顿时传来海茵的叫声。“我让你帮我做的一件事，用来交换高级冥想法，还记得么？”

    “当然。”安格列扫了眼全场越发凝重的气氛，心中默默回答。

    大厅里所有巫师都目光紧盯着空中的东西。每个人似乎都有自己的预定目标，目的明确。

    “加入元能之手，这是我的交换冥想法的要求。”海茵平静的说着。

    “元能之手？是你曾经的组织？”

    “是我朋友的组织，我死了估计没人照拂，应该也开始衰败了，不过比起边境的这些小组织还是强大太多了。不会让你失望的。”海茵马上回答。

    “是吗？我怎么感觉您有些迫不及待的掩饰什么呢？元能之手的信物是哪个？”

    “那个形状是圆球形的银白色小球就是。”

    安格列视线顿时望向空中的一堆信物中。

    其中一个靠近边缘的小球，就是像海茵所说的那样，通体白银色，圆滚滚和橙子差不多大。上边用细密的符文文字刻着一些花鸟虫鱼的图案。

    这样的信物不止一个，足足有三个。

    其他组织的信物也不止一个，或多或少，都有三个以上。

    大厅里的中年络腮胡，满意的看着所有巫师的视线，所有人都将注意力集中到了半空的信物上。

    “那么，我接下来，会离开这里二十分钟，这段时间内，由你们自行决出信物的归属。”

    “以前不是大部分都由能力分配么？”一名巫师站起身问。他穿着绿色斗篷，全身都隐藏在斗篷下，看不到一点皮肤的裸露。只是声音很悦耳，应该是个女子。“不按照能力分配，纯粹依靠武力，附魔师之类的特殊组织成员不就很吃亏了？”

    “这次是我作为主队，我的决定就是一切，这个世界上没有所谓的公平，只有力量决定一切。如果你能干掉我，那么信物自然也随你挑。”络腮胡眯起眼，脸色平静的说。

    “你！”女巫火大的还想说什么，却被同伴拉了下去。

    “对了，对于一些不了解信物情况的人来说，我给句提示。”络腮胡环视全场一圈，缓缓说：“越是里面中心，信物代表的组织就越强。”

    他转身大步走出大厅，脚步声一下下的极有节奏的渐渐变弱，直至消失。

    “动手！”不知道是哪个巫师突然喊出声来。

    顿时，数道红影冲向大厅上空的信物群。

    同时间，另一侧，绿色短箭，一条长了透明翅膀的黑色小蛇，还有一只陡然伸长的血红手臂。同时撞向半空的信物群。

    轰！

    场中一片混乱。

    信物群之间陡然爆裂开一团绿色火焰。

    庞大的火球爆炸，使得整个大厅地面都狠狠震动了一下。

    安格列眼中蓝光狂闪。

    视野范围内，看到的巫术攻击，各个都是在60度以上的威力。一些甚至达到了上百度。

    信物被炸飞得到处都是，但都丝毫无损。

    安格列不敢怠慢，金属天赋紧缩贴在皮肤表面，弓着身小心的在角落里移动着，视线随时注意着天空中被炸得不断乱弹的元能之手信物球。

    弗诺这家伙也跟他一样，贴着墙角，身上以红色流苏般的力场防御保护着，慢慢移动。双眼也在不断瞄准着空中的信物。

    嘭！！

    安格列陡然往后退了两步。

    一个黑色人影瞬间从空中被砸飞到他面前。

    哗啦声中，一连串的褐色桌椅被撞得稀烂。

    黑色人影咳嗽了两声，爬起身来，单手一抓，一团黑色雾气能量顿时被他握在手中，脚一踩，他猛地再度冲上空中。

    轰！！

    又是一声闷响，大厅周围墙壁顿时浮现出密密麻麻的红色符文线条，将所有外泄的溃散能量吸收进去。

    安格列额头微微渗出一丝冷汗。

    刚才那个黑色人影随手一抓黑色雾气时，他视野里，那团雾气的能量居然高达98度。

    这种程度的能量，只要一下，就可以直接击溃他的所有防御。瞬间秒杀他！

    “危险！往左躲！”海茵突然出声提示。

    安格列稍微犹豫了一瞬，便马上往左一扑。

    叽！！

    一声刺耳的声响从刚才他站的位置传来。

    一团透明的能量在那里瞬间炸开，空气扭曲着，尖叫着，数秒后才化为一个漩涡，缓缓消散。

    安格列面色微微有些发白，眼中芯片的分析迅速算出那团隐形能量的威力。

    “72度....真是危险。被打中一下铁定受伤，而且还能欺骗芯片和自动防御天赋力场，不让其自动发动。”

    他顺着透明能量的残余轨迹波动望去。那里正是大厅正中。

    大厅中间，此时已经显出所有巫师的强弱实力了。

    战团分成了三个。

    一个身穿白色剑士服的白发老头，面色冰冷的正和一名红裙贵妇，争夺一块菱形透明信物。

    两人之间无数力场能量对撞摩擦的碎片。两人都是近战肉搏，格斗方式及其凶狠。每一下对撞，都会绽放出一圈白色光晕，如同一个个白色圆盘。威力都在上百度。

    另外一个战团，是先前和弗诺起冲突的两名黑袍，和另外一个野蛮人打扮的男巫，围攻一名贵族打扮的俊美男子。男子面色平静，手持一根高过头顶的白木法杖，法杖顶端不断释放出各种jī光一般的光束，攻击对手。频率极高，还不时放出一些黑色的怪异蝙蝠似的生物，看样子反而是他一个人在压制其他三人。他们争夺的是一块白银色的书本式样信物。

    最后一个战团，就是十多团透明波动不断飞舞围绕着五六个巫师攻击。这些巫师各个都在努力坚持，但看样子估计是坚持不了很久。刚才安格列差点被打中受伤，就是这处战团jī射出来的余波。至于争夺的信物，完全看不清楚在哪。

    其余的巫师，不是被这三处的战斗余波*及受伤，就是躲在暗处，暗中准备抢夺一些不起眼的最外围的信物。

    安格列沿着墙壁慢慢走动，场中三个战团的每一个巫师，实力都比他一般时候强悍，虽然他有幻觉印记作为底牌，不过其他人也有自己的隐藏能力没有释放出来。

    安格列一边慢慢移动，一边观察其他人的战斗。

    很快，一些简单jī烈的争夺后，大厅就剩下中间的三个战圈还在抢夺。庞大的能量冲击不断溅射，整个大厅的所有东西，都被余波轻松击毁。（未完待续）


------------

283 明古拉 2

    中间的巫师们很快便分出了胜负。所有巫师中最强的三个人站在场中间，各自霸占了一块空地。其余巫师都不敢过于接近他们。

    头发雪白的剑士服老者，面色冷漠的抓着一块菱形透明信物。

    贵族打扮的俊美男子，一手拄着高过头顶的白木法杖，一手把玩着书本式样的白银色信物。

    最后是一个双眼翻白的驼背男子，身边飞舞着数团透明波动，一块正方形金黄色令牌，静静漂浮在他身前。

    地面上一些巫师直接被打昏，一些巫师受了伤，眼神冰冷的狠狠盯着场中的三人。

    三人相互对视了眼，似乎对于其他两人都有些忌惮。嘴里微微动弹起来，似乎开始相互传音。

    安格列无暇观察三人的动静，他此时尾随着元能之手的信物球，正和一名绿色衣服的黑肤男人对峙。

    两人面前的一块褐色碎木板边，正好一颗元能之手信物滚落在地。

    大厅里一片阴暗，只有有的巫师释放出来的照明火焰燃烧的淡红微光。

    安格列清楚的看到对方眼里跳动的红色光泽。

    “朋友，我是来自西泽的明古拉，元能之手的信物如果你让给我，我可以给你足够你满意的补偿。”黑肤男子低声说。

    “这句话我也同样送给你。或许你可以选择其他的组织信物。我给你一些补偿，我们可以让其他巫师公证。如何？”安格列淡淡的回答。

    元能之手的信物，在所有信物里，只能算是中下。

    如果将所有信物分为四级，一级最好，那么元能之手只能排在三级。不过也比数量最多的四级信物好很多了。

    安格列很清楚，络腮胡丢出来的信物，一级信物到三级信物。全部加起来，也不过9个。其他的全是四级信物，而在场的巫师数量。足足有三十人左右。这明显是让他们为了稍微好点的信物狠命争夺。

    “看来只能打一场了。”黑肤男子叹了口气，地声说。“你为什么不去拿四级信物呢？那些信物还有多余的没人要。这可是很浪费的行为。”

    “那你为什么不去拿？”安格列冷笑起来。

    大厅内，一片爆炸和各种杂音混杂。除开场中三人抢夺完毕外，其余次一级的巫师都在争夺二级信物，大部分巫师都自持实力不济，直接拿了四级信物离开大厅，站在门前观战。其中也不乏一些争夺时受伤后，只能拿到四级信物的巫师。

    如安格列两人这样对峙的不在少数。他们也在忌惮，生怕自己受伤后，被门外等待的巫师捡了便宜。

    安格列眯着眼盯着对面的黑肤男子明古拉。对方也眯起眼盯着他。

    两人都察觉到对方身上的气息异常强大，两者都是旗鼓相当。特别是安格列，明明只是液化巫师。却能够和明古拉这位晶化巫师对抗。

    一时间，两人都安静下来，信物球就在两人之间，却没人动手先去拿。

    气氛一点点凝重起来。

    “算了。”安格列忽然直起身，语气放轻松。“这个信物就让给你吧，看起来你也是独身一人，不如得到这个信物后，还帮我弄到一个元能之手的信物球，怎么样？”

    黑肤男子微微一愣，随即微笑起来。“这样也好。不过你确定真的让给我？”

    “当然。”安格列脸色也不再如刚才那般凝重，微笑起来。“元能之球信物又不是只有一个。”

    他退后数步，表明自己绝不干扰对方的态度。

    黑肤男子深深的看了他一眼。“我答应你，这个信物归我，我帮你再去弄一个。”

    “好！”安格列静止站在原地，微笑着回答。

    明古拉走过去弯腰抓向圆球。

    锵！！

    一道银白色弯刀陡然电射过来，狠劈向他的头部。

    铛！！！

    明古拉浑身头发衣服全部往后被劲风吹起，他的口耳眼鼻全部渗出鲜血。双手紧握着一把圆形轮刃死死架住面前的白银弯刀。

    “你！！”

    安格列嘴角微微一勾，转身一个双手劈斩。

    嗤！！轰！！

    明古拉急忙一个翻滚躲开，原来的地面处，一道深深的黑色裂痕一直蔓延到墙壁，撞上发出轰的一声闷响。

    安格列双手一转，恶念弯刀陡然弹出另外一节。变成风扇一般的银白色外形。丝丝绿色气体缓缓扎根进他的手腕。

    弯腰捡起元能之手信物，安格列居高临下的看了明古拉一眼。

    “看来还是我赢了。”

    明古拉坐在地上，眯着眼盯着他。他隐隐有些惊疑不定，隐约中，他似乎从眼前这人身上，看到了一丝哥哥的身影。那种为了目的，毫不犹豫的恐怖决断力。

    “是我大意了。”他面无表情的站起身，淡淡的说。

    安格列满意的抛了抛手上的圆球信物。转身准备离开。

    “等等！”身后的明古拉忽然出声叫住他。

    “？”安格列回头望了他一眼。

    “我们的约定还算数，你帮我弄到一个元能之手的信物，我给你足够让你满意的资源。”明古拉盯着安格列一字一句的说。

    “我凭什么相信你？”安格列冷笑。

    “凭我是西泽的明古拉。”黑肤男子声音平静。

    安格列平静的看着他，足足十多秒，他忽然露出一丝微笑。

    “好，我信你一次。”

    明古拉看着面前这个男子的身形，几乎要和他记忆中那个敬畏恐怖的身影重叠起来。

    他忽然有种感觉，这是他第一次距离那个恐怖强悍的背影如此之近的时刻。因为。哥哥和眼前这个巫师，是一类人！

    “哥哥.....我一定会追上你....”他看着安格列的身形，心中忽然闪过这个念头。

    西泽岚，那个只是背影就能让明古拉颤抖的人，同样也是他的亲生哥哥，孪生兄长。那个脸上总是带着微笑，那个强大到让他无法反抗的人。

    在他眼中。明古拉知道，自己就像弱小的蚂蚁一样薄弱不堪。不论他实力提升到了什么层次，或许都无法转变他在哥哥眼中的形象。

    安格列皱起眉看着面前这个家伙。

    海茵正在给他介绍西泽的情况。那是属于周边比较知名的一块地域。位于西北方向。

    里面多是沼泽地形，也同样盘踞了众多的强大巫师组织，虽然不如中部繁华。但比起西海岸却是要强出太多。

    其中西泽有个以地域命名的组织，就叫西泽。是其中最强大的巫师组织之一。虽然不知道为什么眼前这个黑肤男子突然会变化态度。

    不过安格列也抱着没有必要，绝不和他人结仇的打算，答应了对方的请求。况且他现在快要提升精神力到了极限，说不定可以趁机搜罗到二次晶化仪式的所需材料。

    两人合作后，很轻松的就在另外三名快要两败俱伤的巫师手里，抢到了一个元能之手的信物。

    安格列恐怖的速度和力量，只要不是实力太强的巫师，实力稍弱于他一点，或者一个不注意分神。就会被他一下击伤。那种恐怖的肉身力量，就算是明古拉也不时乍舌不已。

    他身前足足有两层的自动防御力场，一层自己的天赋力场，一层修习西泽特殊的高级冥想法产生的防御力场。两层叠加，几乎能够达到自动防御60度的程度。却被安格列一刀就击溃。

    他能够察觉到。安格列运用的是纯粹的肉身力量。

    表面上，安格列的层次只是液化程度，是所有巫师中最低的。但实际上他的实力已经比一般晶化巫师差不多了。而且还要防不胜防些，因为他的速度太快了，力量太强了，体质也太强了。

    二十分钟终于过去了。

    明古拉站在墙边。看着安格列小心的处理着身上的伤口。眼角微微有些抽搐。

    安格列左臂上，一道深可见骨的血红伤口，正在他泛着绿光的右手下，迅速的收拢结痂起来。

    足足有手指那么宽的伤口，居然在十几秒内便迅速收口，只剩下一道红色血痂。

    “很厉害的一击。”安格列一边治疗伤口一边低声说着，“要是再深点，就能伤到骨头了，那样就不得不修养两天了。”

    “你真的不是变异兽么？”明古拉和周围附近的两个巫师都很想问这句话。

    那不是简单的皮外伤，而是被晶化巫师正面击中的一下狠的。而现在居然只要十几秒，就几乎完全痊愈了。

    安格列倒是觉得理所当然。他高达十几的体质，比起一般的巨型生物也不遑多让了。不说自称人形凶兽已经是很谦虚了。毕竟就连巨象类的生物，体质也不过7点8点左右。

    刚才那一下，70多度的攻击击破他的防御力场，然后打在身上，能够突破这么高的体质产生的皮肤肌肉防御力，造成这种伤害，已经是很不错的战绩了，虽然他是偏向恢复力的体质。

    另外体质高的缺点也有，就是治疗也是需要消耗很多能量的。好在现在是消耗的芯片储存的能量。

    那个络腮胡此时也已经回到大厅里了。弗诺此时正和另外一个黑衣女巫站在一起，脸色苍白，手上拿着一个四级信物苦笑。

    “好了，现在所有信物都已经有了归属了。”络腮胡大声说。“那么，诸位请在两年后的7月以前，分别抵达各自的目的地，凭借信物加入组织。其余时间，诸位可以随意活动。对了，有几个消息告诉你们。“

    “空港最近正在举办角斗大赛，有兴趣的可以去参加参加。还有当地的几个家族接连被盗珍贵资源，现在据说已经在北边的山区里面找到偷盗者的踪迹了。已经纠集大队人马前往。”

    “这几个消息和我们有关系？”一个巫师问。“或者说是他们都在我们黑巫塔分部下了任务？”

    “猜得不错。三个任务，报酬都很丰厚。各位可以找到任务发布者询问。”络腮胡点点头。“另外还有一件事，空港现在可能有家族争夺矿脉的战斗，这些不关我们的事，希望诸位不要掺和进去。参战的两个家族后台都和我们打了招呼。总要给人家面子。”

    一番解释后，络腮胡便直接离开了大厅。

    大厅里一片狼藉，除了墙壁，没有任何东西能够在巫师的战斗力安然无恙。

    三名最强的巫师走在最前面，径直陆续离开了。剩下的巫师才敢走出大门。

    安格列和弗诺招呼了声，在明古拉的要求下，先拿到了几样随身的珍贵物品，再和他交换了秘法印记等待后续。安格列便独自离开了一篇混乱的旅馆。

    旅馆外的河边，一颗颗绿色柳树随风飘动着柳条。夜晚时分，淡淡的朦胧月光洒下来，把所有的一切都染上一层月白色。

    河水的流淌声，虫子的叽叽声。显得异常安静。

    安格列缓缓顺着河边走着。街道上冷冷清清，只有偶尔能够看到几个醉倒在酒馆门口的醉汉。

    晚上的冷风吹在脸上，微微有些凉意。

    “我按照你的要求，拿到了元能之手的信物。现在该把高级冥想法给我了吧？”安格列调整精神频率，默问。

    “当然，接下来，既然你能够通过杀戮提升精神力。那么只需要一点时间，你就能够达到晶化的精神力标准。至于二次晶化仪式的资源，那个明古拉不是答应了提供给你么？你需要的资源他那里都有。这样一来一切基本上就准备就绪了。”海茵淡淡的回答。

    “确实，这段时间就全力准备冲击晶化吧。”安格列缓缓点头。（未完待续）


------------

284 晶化 1

    海茵给出的高级冥想法，只有两个选择。

    这也是她掌握的两个最完整的高级冥想法。

    班德的水晶幻象，和黑翼面具。这两种冥想法，安格列都没有听说过。

    “班德水晶幻象是幻觉能力附加，黑翼面具是对负能量系法术有叠加释放效果。”海茵解释说。

    “这么说，我肯定是选黑翼面具了。幻觉系不一定是我以后一直要走的路。”安格列沉吟了一会回答。

    “这也说不准，班德水晶幻象在能力加成上的幅度非常夸张，越往上，就几乎有翻倍的威力。而黑翼面具对负能量的叠加释放，概率很小。就看你如何选择。”

    安格列慢慢沿着河边的街道走着，一边思索着海茵给出的旋转。

    沉思了一会儿。

    “选择黑翼面具吧。不能局限于幻觉巫术。”他面色平静。

    “那好，我直接传给你相关冥想法。你马上找个安全的地方开始准备。”

    “好。”

    安格列沿着街道，快步来到最开始的接头地点，也就是梦境旅馆的巴托老板的住所。

    向巴托直接租用了一套地势偏僻点的房屋，通过秘法印记通知了明古拉后，便独自住了进去，开始准备接下来的工作和调整。

    同时一边接任务猎杀巫师提升精神力，一边等待明古拉送材料给过来。

    **********************

    半年后

    空港一处独立的灰白色双层小楼中。二楼的窗户缓缓冒出缕缕白烟。一股刺鼻的呛人气味弥漫开来。

    小楼周围是宽敞的绿色草坪包围着，和其他居民楼相隔很远。

    夕阳的红色阳光洒在小楼上表面。反射出淡淡的金红色。

    咔的一声，小楼的入口大门从里面被打开了。一个披着棕色长发的年轻男子走了出来。他的双眼微微泛着金色。皮肤苍白，看不到半点血色。面容不算俊美，但另有一丝冷厉。

    披着灰白色斗篷，男子反手带上房门，走出草坪。

    “格林，准备得怎么样？”一个苍老的女声声音忽然在他耳边响起来。

    “还可以。”男子点点头。“不过”他忽然止住话题。

    安格列抬头看向草坪外。

    那里两个身穿灰白斗篷的男子正站在外边。等待着他。

    看到他看过来，其中一个人扬手冲他摆了摆，脸上泛起一丝微笑。

    另一个男人大声说着话，主动迎上来。“怎么样？格林。东西我都给你运过来了。”这人肤色黝黑。相貌不算俊美，但表情显得很真诚。

    “你的材料来得很及时。”安格列上前和他微微拥抱了下。“明古拉你打算什么时候去总部报道？”

    “这里到元能之手不算远，只有七八天的路程，我们晚些走都来得及。到时候我们大家一起，没问题吧？”明古拉笑着说。

    “当然没问题。走吧去看看你给我弄的好东西。”安格列笑着回答。他看向另外一人，“洛斯你是什么时候遇到明古拉的？”

    先前那个男子微笑着说：“正好在去旅馆的路上碰到，就一起过来了。”

    “你们这批人中有多少人是去元能之手的？你现在应该能够确定了吧？”安格列问。

    “前天晚上确定的，加上我还有一人，是个从硒鼓峡谷来的女巫，我已经约好了一起出发的时间。”这人名叫洛斯。是安格列他们后来一批的集合巫师之一，也是去元能之手的，在明古拉的结交下，三人才相互聚在一起认识。

    安格列和两人一路闲聊。在空港中拐过几个路口，很快便来到一个偏僻的，立着暗金色招牌的小店铺前。

    空港的人流量很大，下午时分，一些提着锄头的农户一边闲聊一边往家的方向走。城里的小官员们也三三两两说着话走在路边。还有换班下来休息吃饭的全身铠甲的卫队士兵们，抱着头盔大声边走边吹着牛。

    人声。河流声，风吹动柳树的哗哗声，混杂在一起，显得异常喧哗热闹。

    街上小贩推着小车，到处叫喊贩卖着三明治似的面包夹肉，晚上开摊的一些烧烤摊子也开始搬运东西出来准备了。

    安格列三人没有佩戴任何代表巫师的标志，混在人流中，根本没人看出他们是巫师。

    人流里多的是披着斗篷披风的人，有骑士级的冒险者，有研究药剂学的学徒，也有一些非人种族需要遮住面部。

    三人站在冷清的店铺入口边侧，身边不时有人进进出出。

    “走吧，先进去。”明古拉确定了就是这家店，便带头走进去。

    其余两人紧跟上去。

    安格列路过店外放在地上的暗金色招牌时，扫了一眼上边的内容。

    ‘附魔店’

    三人跟着两个用白布包着头的高大身影后面走进店铺。

    “这个价换到其他哪家附魔店，都已经是最便宜的了，这副胸甲我去掉运费成本，护养，能够赚你们一快魔石就已经是最大的利润了，不信你们可以去其他家问问”店铺老板正在和四个看样子是一起的矮人战士讨价还价，说得口沫横飞。

    明古拉进门后，朝着店老板打了个手势。

    对方断了下，朝他回应点点头，伸手一挥。

    侧面一个十几岁的年轻女子起身走过来，对明古拉三人微微躬了下身，转身往左侧的店铺后面走去。

    明古拉也不说话，直接示意两人跟上去。

    三人跟着女子走到有些阴暗的店铺后边院子里。

    小院子由一圈半圆围墙和店铺房子一起圈起来。中心地面上放着一根白玉色的石柱。足有大象腿那么粗。一人多高。

    “这是我们寄送过来的您的东西，明古拉大人。”女子走到柱子边上低声说。

    “多少价位？”明古拉问。

    “价钱您不用支付。老板说了，上次的钱还有多余的。”女子回答。

    “那好。你先离开吧。这里有我们在就好。”明古拉淡淡的说。

    女子弯腰行了一礼，匆匆沿着原路离开了。

    明古拉走到石柱边上，微笑着拍拍上边的灰尘。

    “格林，这是你托我买的二次晶化仪式柱。绝对符合你要求，同时也是能够弄到的最上乘的品质。对于晶化仪式有着10%的加成。”

    安格列点点头，走过去。仔细抚摸观察灰白色石柱的外观。

    柱子表面满是密密麻麻的诡异线条符文。其中安格列认识的只有很小很小的一部分，其余全是完全陌生的部分。

    他伸手在柱子上一弹。

    铛！

    一声清脆的回声。

    安格列脸上露出满意之色。手一翻，一个小小的紫红色试管出现在手中，他直接丢给明古拉。

    “这是治疗效果和上次一样的药粉。”

    明古拉一把接住试管。轻轻弹了弹里面的粉末，顿时露出一丝微笑。笑容收敛下来，他看向一边的安格列。

    “格林，现在条件都准备好了，资源也到了，你是不是准备冲击晶化层次？”

    “没错。我其他都准备好了。估计需要花费一点时间。”安格列也不隐瞒。

    “你有多大的把握？我觉得你现在没必要这么急，你还年轻，再晚些时间，多准备下，说不定几率还要大些。”一边的洛特低声说。

    “把握？这个又有谁敢说有把握。”安格列笑了笑。“算了，给我找几个人搬回去吧。”

    “好，你的问题解决了，接下来就是洛斯要的东西了。”明古拉看向一边等待着的洛斯。“搬运的人我已经安排好了，洛斯我带你去看看你的货吧？”

    “麻烦了。”

    “我们可是朋友！”明古拉毫不在意的笑起来。“走！这次你要的东西，可是花了我很大的气力才弄到手。”

    “我的东西到了，我就先回去了。”安格列在一边打断说。

    “别急，一起去看看，这东西比较难得。大家一起参观参观，我以前都没见过。这次终于弄到实物了。”

    ************************

    安格列回到临时住所时，已经是晚上了。

    推开草坪的入口木门，右侧的栅栏边突然传来一阵大喊声。

    “快跑！他回来了！！”一个满脸雀斑的小男孩大声喊起来。

    他和其余四五个男孩女孩，原本正趴在安格列家的栅栏上好奇的往房子里张望，看到安格列回来，顿时做鸟兽散。一下子四散跑得没影了。

    这些是邻居家的孩子，都是普通人家的小孩，在这里，在中部，只要有资质，都会被检测出来送去培养。不过依旧算是比较小的比例，几千人里面有十个有资质的，就很不错了。更不用说晋升巫师的几率。

    这些孩子估计是检测了没有资质的小孩。否则这个年纪不会还这么有时间玩耍。

    安格列哑然失笑，摇摇头，穿过草坪，拿出钥匙打开房门。

    他身后两个强壮的苦力大汉抬着那根灰白色石柱喘着粗气走进小楼，然后小心的放在客厅中间。两人有些笨拙的行了礼后，才敬畏的离开小楼。

    安格列关上门，走到石柱边上，轻轻抚摸着柱子表面。眼里不断闪过蓝色的光点线条。

    “每当这个时候，我就能感觉到你的精神波动处于一种极度复杂的变化状态，你是怎么做到的？”海茵忽然开口问。

    安格列笑了笑，没有回答。他知道海茵观察到的不过是芯片扫描计算时的状态。

    “你的金属外壳防御，在这段时间都去除得差不多了吧？还有身体里的一些金属元素，也尽量的必须提取出来。否则很可能会影响晋级的过程。”海茵不以为意，继续提醒。

    “都准备好了。”安格列点点头。

    “这次晶化，你如果成功，之后直接结成第二颗晶体就要容易很多。我给你的黑翼面具冥想法，对于元素化精神力有着很大的好处。就算是众多高级冥想法中，也是佼佼者。”海茵语气里微微透着一丝自傲。（未完待续）


------------

285 晶化 2

    “不知道西格尼那家伙现在怎么样了？命运女巫爱丽莎缦大人的全力辅助下，他有我的进度快么？”安格列忽然问。他并不担心自己，在芯片的分析模拟下，他成功的几率高达90%以上，几乎是铁定的成功了。

    “不大可能。那个小家伙只是非常合适传承老妖婆的路子。就算他可以走最快速进步的捷径。估计也就和你速度差不多，现在应该也在准备晶化了。”海茵回答。

    “算了，还是先注意自己这边吧。”安格列深吸口气，走到灰白色石柱后面，双手按在柱子顶端，闭眼冥想起来。

    “必须先纯化精神力，利用二次晶化仪式柱，十天之内，净化精神力达到一个极高的层次，然后利用各种符合你体质的组合资源辅助冥想法进行压缩。最后晶化。一切就看你自己的了。”海茵淡淡的说着。

    “好的。”安格列闭着眼回答。

    话音刚落。

    整个大厅所有墙壁上的淡黄色照明水晶，陡然黯淡下来，整个大厅顿时陷入一片黑暗。

    嘶

    一声细微响动后。

    安格列按住的石柱顶端，陡然绽放一股绿色荧光。

    绿色光束透过指缝，射到天花板上，周围墙面上，安格列的身上。

    整个大厅顿时变得一片惨绿色。

    又是一声嗤的轻响后。

    所有绿光瞬间消失。只剩下一束圆柱光，打在安格列额头正中。

    绿色光束将安格列和石柱连接起来。如同一道通道。

    光束里缓缓漂浮出一些细小的类似尘埃的白色光点，它们密密麻麻的从安格列额头中心钻出来。钻出皮肤。顺着光束通道，蜂拥着涌向石柱，然后迅速被石柱吸收进去。

    安格列维持着这个姿势，渐渐陷入半沉睡状态。

    *****************************

    一个月后

    大厅内，安格列身上，石柱表面。客厅地面上，到处都积了一层厚厚的白灰。

    安格列额头连接到石柱表面的绿色光束，里面流动的白色光点越来越少。

    终于，两个小时后。

    光束中再也没有一点白色光点飞出。

    安格列猛地睁开双眼。退后两步。

    他整个人显得异常消瘦，脸颊深陷，双眼无神。退开后的瞬间，他身子晃了晃，差点没倒下来。

    “我现在怎么了？”安格列微微一惊，他感觉自己身体前所未有的虚弱。

    “精神力里面大部分都是杂质，你剔除杂质就相当于一次性损耗大量精神力，身体一个多月没吃过东西，不虚弱才怪。赶紧上二楼开始第二步。”海茵坏笑起来。

    “一个多月了？你故意没提醒我是吧？”安格列无语。

    “我只是想看看一直以来这么强势的你，遇到这么虚弱的时候会是什么样子。”海茵嘿嘿笑道。

    “现在你看到了？”安格列转身。扶着楼梯扶手，一步步的往二楼走去。“我们的灵魂和气息都连在一起，万一现在我遇到麻烦，你也会死，你就不怕出什么意外？”

    “不会有意外，虽然你现在变弱了，不过不是还有我么？”海茵毫不在意。

    安格列揉着头疼欲裂的脑袋，上了二楼，走进书房改装的药剂房。

    里面的一张大圆桌上。放好了事先准备好的，三个特殊材料。

    “晶化仪式需要的资源，都是只能按照不同巫师的不同情况，精神力性质和身体性质来选取。所以这方面我帮不了你，只能你自己判断如何使用这三种材料。”海茵轻声说。

    安格列点点头，看着桌子上的三个材料。

    三种材料，都被三个红色笼子分别罩在桌面上。

    红色笼子是类似红色电流组成的牢笼。每一根笼子线条，都是一根红色电流。

    它们不断波动着流动着，闪烁醒目的红光。

    三个笼子放在一起，隐隐传出嘶嘶的电流声。

    安格列伸出手，抓向第一个笼子。

    嗤！！

    红色电流顿时瞬间收缩，化为一个红色符文，啪的一下消散在半空中。露出笼子里面的东西。

    那是一个白色的蛋，只有鸡蛋大小。椭圆形，和其他的蛋没什么两样。

    安格列拿起白蛋，轻轻一敲，蛋壳顿时裂出一些细纹。

    剥开白色的蛋壳，露出里面的内容。

    白色的蛋壳内，是如同香蕉般的淡黄色果肉。这个看似鸡蛋的东西里面，居然装的不是蛋黄蛋清，而是果肉似的肉质。

    一股和香蕉一模一样的水果香味缓缓钻进安格列的鼻子。

    他面色不动，很快便将整个白蛋完全剥掉壳。只剩下一团淡黄色，椭圆形形状的肉质。

    伸出右手食指，轻轻点在这团果肉上。

    蓬！

    整个这团淡黄色果肉，顿时燃起明黄色火焰。细碎的火星不断飞舞消散在安格列周边的空气里。

    他眼里闪过一丝狠色。

    猛地抓起这团果肉，一下塞进嘴里，随意咀嚼了几下，便马上咽了下去。

    安格列只觉得口腔一阵剧痛，强忍痛苦咀嚼了几下后，他直接咽下喉咙。就感觉像是吞了一块烙铁，滚烫的果肉释放的高温疯狂的灼烧着他的口腔食道，一直到胃部。

    他张开嘴。

    嘶

    一股白烟顿时从嘴里冒出来。

    他的口腔里面完全是一片焦黑，一股烤肉烤糊了的气味弥漫开来。

    安格列连忙抓向第二样东西。

    那是一本书。黄褐色的破旧表面只有一个*符号。显得古老而厚重。

    红色电流牢笼消失后，厚重的书被安格列缓缓翻开。居然只有一页。

    书页中间。一个黄皮肤小人如同被制作而成的标本，整个人夹在书页之间的夹缝处。

    它骨瘦如柴。灰色的双眼深陷，没有嘴巴和鼻子，耳朵尖细。枯瘦皱巴巴的身上也没有任何性别特征。身体表面延伸出无数的树根一样的褐色脉络，遍布两面书页。

    刚一翻开书，小人双手大张，呈Y型。被固定在书页里面。

    “救赎之书。告诉你我的愿望。”安格列的声音因为灼烧，变得嘶哑难听。他用标准的古代拜伦语说出启动咒文。

    书中间的小人顿时双眼一亮，泛起白色微光。

    一丝丝白色荧光气息，如同烟雾般缓缓从它双眼中飘出来。飞到安格列面前。然后缓缓钻进他张开的焦黑口腔。

    随着烟雾的冒出，书页上的小人开始慢慢的挣扎起来，他艰难的从书页上爬起身，颤颤巍巍的，身上密密麻麻的类似树根的脉络，一根根的被崩断。就像是挣断的身上血管枷锁。

    “快！！快合上书页！！”海茵焦急的声音陡然打断安格列的状态。

    他顿时一惊，连忙双手抓向面前的书本。

    嘶！！！

    大量密密麻麻的白色电流能量，不断从书本上冒出来，死死的顶住安格列伸过来的双手。

    安格列的双手越是靠近书本，便越是艰难。

    嗬

    小人仰起头。看向安格列，发出怪异的声响。它身上的脉络一根根的崩断得更快了。

    无数白色电流顿时更刺眼了。

    安格列面色狰狞，全身的力量都用上了。但身体极度虚弱下，根本使不出多大的力。

    “该死！！现在怎么办？！！难道只能那么做了？”

    “没有其他办法！！只能那么做！动作快点！！我给你争取一瞬间的机会！”海茵催促起来。

    “我！”安格列看着正在慢慢爬起来的小人，眼角一阵抽搐。

    “快！！它要完全脱困了！！现在没有其他选择，是你自己选择的使用三等诅咒之书，就应该会预料到这个后果！！一旦脱困，没人知道会发生什么！”海茵大声喊着。

    安格列眼神闪烁了下，终于坚定下来。

    “好吧！”

    他深吸口气。将最后的一点白色烟雾全部吸进去。口腔的焦黑已经完全痊愈了，回复成了完好的样子。

    “准备！动手！！”海茵陡然一喝。

    啪！！

    安格列猛地伸出手，一把捏住书页上的小人，手上顿时冒出一股股酸臭的浓烟。

    来不及多想，他趁着小人没有办法反抗，猛地一把抓起来，塞进自己嘴里。小人似乎还没反应过来。

    不过他还是能感觉到小人似乎还在嘴里挣扎。但被他直接几口咬碎后，便迅速化为一股脓液，直接流进喉咙，咽了下去。

    陡然间，安格列面前的厚重书本顿时轰的一下燃烧起来。

    赤红色的火焰中，书本迅速变黄，焦黑，最后化为一滩白灰。

    “看来这个世界上没有什么不能吃。”安格列看着面前的白灰，有点无语。

    “那是对你而言，你身上的血脉成分很杂，其中一个很像鹰身女妖的血脉，不过比起鹰身女妖又强悍太多了，特别是消化功能上。你的胃部消化能力远比一般生物强悍得多。而且我居然在你的胃里发现了有能量波动参与消化。”海茵嘿嘿笑了两声，解释说。“还有最后一个材料，用来修养调理身体刚好。”

    “所以你就建议我直接吃掉？”安格列回想起先前那个小人在他嘴里挣扎的感觉，忽然有点反胃

    “不过你最后还是成功了，不是么？”海茵笑着说。“晶化的感觉怎么样？”

    安格列一把扯掉还吊在嘴边的一根褐色血管，面无表情。

    “有点恶心。”（未完待续）


------------

286 聚会 1

    “晶化后，你需要做的事还很多。”

    “这个我自然知道。”安格列微微点头，伸手抓向最后一个材料。

    嗤！

    红色电流牢笼顿时化为符文消失。露出里面的东西。

    是串紫色葡萄一样的果子。

    安格列小心的提起葡萄。食指轻轻按住其中一颗紫色葡萄。

    葡萄顿时发出嘶的一声，迅速被他的食指吸收进去。很快便只剩下一点干瘪的果皮。

    “千眼果的治疗效果非常好。这些眼球足够你每天吸收一颗，修养一个月了。之后恢复身体的完整实力状态，你还需要起码一年的时间。”海茵提示说，“最好不要少于这个时间，否则你的身体可能会出现后遗症。”

    “好。”安格列点点头。

    “好了，你先冥想一下吧，虽然有着黑翼面具的高级冥想法，不过身体和精神的适应磨合期还是不会那么快过去。应该会有半年左右。我先休息一会。”海茵似乎也对安格列有惊无险的晋级舒了口气。

    “好的，你去休息吧。我自己慢慢修养。”安格列点头回应。

    很快，海茵的气息便缓缓沉寂下去。

    安格列站在书桌边，放下手里的千眼果，脸上浮现出思索的表情。

    过了几分钟，他才缓缓默念。

    “检查我现在的状态。”

    他双眼里陡然闪过大量蓝色的光点。芯片马上反馈回应。

    ‘检测任务开始。主体状态监测中’

    很快，半分钟不到，芯片的检测结果也出来了。

    ‘主体状态如下：力量8.0.敏捷7.7.体质15.2.精神75.1.法力57.2.（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。’

    安格列眉头一蹙。

    “我的精神力提高到了75,为什么法力还是只有50几？检查原因。调出分析报告。”

    顿时，一大片密密麻麻的蓝色数据，瀑布般的从他视野上方刷下来。不断迅速的往下流动。

    数据流动足足持续了十多分钟，才缓缓结束。

    安格列看完所有的分析过程，也终于明白了，精神力和身体磨合的结果是什么。那就是磨合适应不了，那么法力也会因为身体的缘故而无法提升。

    “调出我现在的各方面能量体系状态，我要设计新的战斗方案和应对方案。”安格列目光一闪。直接默念。

    ‘资料体系统计中’

    这个能量体系状态，就是安格列对各个能量粒子系的亲和度表。

    当初在普通人和学徒时期时，因为受到那没戒指影响，导致身体产生风系能量粒子亲和。加上原本的火系能量亲和，安格列的最主要方向也就定下了风系火系巫术。

    而现在，因为长时间受到血脉影响，他的体质也有了不小的变化。所以需要重新统计，再次设计需要的二级巫术。

    很快，芯片的统计就出来结果了。

    一个条形图缓缓浮现在安格列眼前。

    从上到下，依次是最好的亲和度粒子系，到最差的亲和度粒子。

    第一个就是火系，红色的条形泛着莹莹的红光。最长。

    第二个是金属系，银色条形排第二。

    第三则是幻觉系。呈现出半透明色泽。

    第四才是风系。是深绿色。

    安格列微微迟疑了下，陷入思索中。

    “看起来，后天的体质改变还是对生物本身的最初属性没影响。顶多给身体增加一些其他属性亲和。但是本体的天生属性无法改变，依旧是最强。”

    他的风系亲和是来自那枚戒指。而火系体质才是自己天生的。至于其他的，都被这几类亲和粒子排斥出去了。

    “按照海茵提供的高级冥想法黑翼面具。我可以选择一项亲和作为冥想法的附加能力进行强化。”

    其实安格列现在也已经发现问题了。

    他本身属于金属天赋作为自动防御力场，攻守兼备。按照他先前的推测，金属天赋的威力应该不会弱到哪去。但是实际上，利用金属天赋攻击和防御，最初时候，甚至还比不上一般的防御巫术和攻击巫术。

    单独使用防御巫术和攻击巫术。都要比金属天赋强很多。

    很多次艰难的战斗中，其实他都是以其他手段获胜的。金属能力反倒用处不大。

    原本他还不怎么重视天生亲和系的重要性，现在却是深有体会了。

    他原本根本就没有金属亲和，这只是后来固化金属天赋后得到的。看起来，似乎也是因此。金属天赋固化后，威力远不如他想象中那么强大。而且这个还是芯片优化后的天赋力场。要是换一个普通巫术，优化多次后，作为天赋力场，说不定也不必金属天赋弱。

    “那么，这次强化天生亲和体质？”安格列摸着下巴，略微犹豫起来。

    思索了一会儿，他终于还是决定，选择天生亲和属性进行强化，也就是火系强化。

    黑翼面具能够强化所有的负能量亲和，他已经错了一次，再也不能再错一次。

    决定下来，安格列马上再度检查了一遍书房周边的检测符阵的完整度，然后才回到书房正中间。

    盘膝坐在地板上。开始调整状态，进入冥想。

    时间一分一秒过去，一个小时候。

    安格列安静的坐在书房中央，脸上终于开始缓缓浮现出一层黑气。

    黑气如同面具一般，覆盖在他脸上，不时微微有些波动荡漾。

    随着时间的流逝。安格列脸上的黑气也越来越浓。

    最后几乎化为一涨实质的黑色面罩。戴在面部。

    面具显得很单调，什么图案花纹都没有，只是平板的一张黑面。

    又是半小时过去了。

    陡然间，黑色面具的眉心处，瞬间亮起一点红光。

    一小团红色火焰静静漂浮在面具额头，燃烧着释放出淡淡的红光。

    火焰持续燃烧了十多分钟，才缓缓熄灭。

    咔嚓！

    一声脆响，黑色面具陡然碎裂成无数碎片，从安格列脸上落了下来。

    碎片还没落地，就化为缕缕黑烟迅速消散。

    安格列睁开双眼。缓缓伸出右手。心里开始默念次级火焰之珠的咒文。

    空气里无数红色光点，飞蛾扑火般的投向安格列的手心。

    一团红色火焰圆球，迅速凝聚而成。

    很快，一个人头大小的火球便彻底形成。紧接着。火球陡然收缩，越来越小，越来越小，最后化为一颗核桃大小的莹红色珠子，悬浮在安格列手心。

    安格列安静的看着手里的次级火焰之珠，眼里闪过细密蓝光。

    这个巫术经过他的优化，现在完全蓄力，已经能够达到近40度的威力了。但是这也已经是这个巫术的极限。

    一个普通的一级巫术，也只能达到这个程度了。

    而此刻，安格列冥想感觉到。这个以前顶多只有40度的巫术，现在居然隐隐有a0度的威力。

    “这就是火系亲和强化的结果？”安格列分析结束，眼里的蓝光缓缓黯淡下去。

    “那么二级巫术呢？进入晶化，我可以开始研习一个二级巫术。但是现在手里也没有二级的巫术模板。看起来，或许只能从黑巫塔和海茵那里弄到手了。”安格列思忖着。

    呼！

    次级火焰之珠缓缓散去，化为无数红光点消散。整个书房的室温也上升了很多度。

    “这难道你以为黑翼面具的实质就这么简单？”海茵的声音突然传出来。

    “怎么？”安格列一愣。

    海茵冷笑几声。“我给你的黑翼面具，就算是在中部，也是不错的高级货色。总共分为五个层次。你现在只是刚刚开始第一阶段黑色面具的冥想。等到你真正达到了第一阶段的完整层次，会得到一个类似天赋力场的能力。同时还可以强化一次亲和度属性。之后的四层，每次都能够强化两次亲和度。而且越到后边。强化幅度越大越强。”

    安格列听得有些发愣。

    “这个高级冥想法的威力有点夸张了吧？”他低声问。

    “夸张？”海茵冷笑，“你能够在三百年内修习到冥想法第三层，那么就能进入三级巫师，就已经是修习黑翼面具的超级天才了。高级冥想法，对于巫师的精神力要求也是很高的。同时高级冥想法的修习进度也能够影响你的巫师晋级速度和几率。这也是为什么中部的巫师远远多于其他地域的最主要原因。越是高级的冥想法。三级以下这方面增加晋级可能的几率也就越大。最高的甚至可以达到一半！”

    “一半！！这还算高？”

    “你懂什么！巫师越到后面，晋级几率就越发艰难。一般失败一次。就得花费巨量资源进行修补身体来弥补。能够有一半几率就已经是非常难得了。别看老妖婆辅助那个西格尼，听起来很有前途，实际上就算是他，以后也顶多不过是这个晋升概率。就像我辅助你一样。除非用一些其他手段不顾后遗症。”海茵毫不客气。

    安格列皱了皱眉。

    “按照你的说法，高级冥想法，可以带动巫师晋级。也就是说，这才是中部主要的晋升方式？依靠高级冥想法不断前进进步？”

    “你反应倒是挺快。确实如此。”海茵肯定的回答，“其他地域的巫师只能白白的用资源堆，而我们中部的巫师，则可以有着明确的方向努力前进。这就是真正的差距。”（未完待续）


------------

287 聚会 2

    “难道这么久都没人传出去一些高级冥想法？”

    “很少，不过确实有有人绕开契约传出高级冥想法。只是这部分人付出了惨重的代价才带回去高级冥想法，一般是不可能有人无私的奉献出来的。所以各个地方顶多只有极少的巫师得到高级冥想法传授。加上本身这种方式并不是你想象的这么容易。那些中型组织，大型组织里，得到高级冥想法的巫师多不胜数，能够攀登到高处的又有几个？”

    “那么这么难的原因是什么呢？”安格列眯起双眼追问。

    “原因？没人知道。不过有巫师猜测，可能和灵魂方面有关。高级冥想法并不是巫师创造的。而是从其他世界得到的。所以我们也不清楚原理。无数巫师研究多年也没什么结果。”海茵解释说。

    “其他世界？梦魇世界那样的接近现实的世界？难道中部有巫师能够进入其他世界？”安格列一惊。

    “梦魇世界只是其中一个。中部倒是还没听说有巫师能够进入其他世界。不过利用世界石，很多巫师都可以和其他世界的存在进行随机的短暂交流。这些现在的你了解还太早了。其他世界凡是有智慧的生物存在，都无一不是极端强大诡异的生命。就算是相对安全的梦魇世界，也一样。曾经有巫师意外和一个未知生命联系上，只是一瞬间，听到了对方说出的一句话。便心神失控。浑身长出无数脓疱，最后全身流脓溃烂而死。而且还不止，他的家族，子孙，凡是和他有血缘的巫师或者生物，都在同一时间死去。这还只是相对安全许多的梦魇世界。”海茵沉声说。

    “要是换成其他更危险的湮灭世界、混沌世界之类，那就相当于提着脑袋碰运气，只有走投无路的黑巫师才会选择沟通这种世

    界。”

    安格列听着海茵的描述，忽然对当初自己没有冒险进入梦魇世界其他区域的决定，隐隐有些庆幸。

    “算了。现在说这些还太早了。以后等你到了该知道的时候，我会直接告诉你的。”海茵似乎不想再说了。

    “海茵大人，我现在晋升了晶化，不知道您能不能给我一些火系的二级巫术参考一下？”安格列赶紧说出自己的需求。

    “嘿嘿。小家伙，忘记巫师们的最主要原则了么？想要得到就必须先要付出。”海茵顿时阴笑起来。

    “好吧，那这次你是什么要求？”看到低姿态无效，安格列也懒得和她客气，反正也不会多点好处，干脆直接问。

    “帮我找一个叫薇薇芬尼尔的女巫，在元能之手的控制范围内。找到后我就给你。”海茵马上提出要求。

    “好吧，等我过去后，就马上着手找人，不过距离到元能之手还有一段时间。你就不能先给我二级巫术？”安格列无语。“等到了元能之手，我也不需要你来提供了。”

    “作为黑巫塔的精英以及元能之手的天才药剂师，要份二级巫术自然不在话下，不过那只是普通的二级巫术，我手上可是有不普通的模版，威力效果都在一般巫术的两倍以上。当然你不想要的话我也无所谓。”海茵嘿嘿笑起来。

    “难道元能之手和黑巫塔就没有不一般的模版了？”安格列反问。

    “有是有，不过需要付出的代价就至少一份誓言契约是免不了的，还要留下一丝灵魂交给组织束缚。”海茵慢条斯理的回答。

    安格列嘴角抽搐了下，沉默片刻，才开口。

    “好吧。你赢了。”

    “先等到适应期过去再说吧，顺便了解一下这里空港的一些事。”海茵提议。

    “是该了解了。”安格列微微点头。

    *****************************

    五天后，晴，正午。

    稀薄的白色云层缓缓飘动在蓝色天空中，金色阳光有些刺眼。照在地面上蒸腾起阵阵热浪。

    空港黑铁塔的左侧，一条热闹的小吃街上。

    街道中间人流涌动。空港当地人群大多穿着短皮裙和无袖皮甲，脸上大多都是热汗淋漓，三三两两的围着一些卖饮料的小贩。

    五颜六色的皮装在阳光下反射出各种不同的色彩。

    街道两侧是密密麻麻的类似餐厅和咖啡厅的店面，全是一色的灰白色。进出的大多都是年轻人。

    其中一间类似茶馆的店铺里面，靠近窗户的边上四人座位上，坐着一个黑色短发的白袍男子。

    男子端着一杯红色热花茶，正轻轻慢慢的小口抿着。他的面容微微有些苍白，算不上很英俊，但是却隐隐给人一种冷漠的感觉。而最为显眼的，就是他腰间别着的一把黑色长匕首。

    男子一个人坐在靠近街道的落地窗边，不时侧过脸看着外边的街道情景。

    店面大厅里，来来往往的年轻男女进进出出，很多人来了又走了，一些人和同伴坐了一会儿，也最后起身离开了。

    店里的客人换了一批又一批。这个角落里的黑发男子依旧不紧不慢的坐在窗边，侧望着街道上的人流，不慌不忙。

    这人的异样，也惹得店里的服务生和老板不时会朝他看几眼。

    几个小时很快就过去了，金色的阳光微微有些泛红起来。从落地窗投射到男子的桌面上。

    他放在桌上的红茶微微荡漾出细碎的金红。

    哗啦

    店面门口的玻璃门再次被拉开。

    “说好了今天我请客，大家谁也别想和我争！”一个棕黄色短发少女带头叫嚷着走进来。她的身后跟着两个一脸无奈的年轻女孩。

    三人说着话。走进店面之后。一个身披灰白袍子，带着兜帽的高大人影跟着走进来。

    人影毫不停留的直接走向后边角落里的黑发男子。

    哗的一声拉开白色椅子，灰白袍子的人影缓缓坐了下来。

    “你来得这么早？”人影翻下灰白色兜帽，露出一张自信沉稳的面容。

    这是个棕发男人，看上去很普通，不过他的双眼微微泛着淡金色。眼神里隐隐透着一丝冷厉的味道，一下子就使得他的脸生动起来。

    “格林，是你来得太晚了。”端着红茶的男子再度抿了口，平静的说。

    “是你来得太早了，回到家族的感觉怎么样？”安格列一边侧过头对走过来的服务生轻声要了一杯果酒。

    “还行。家里没人知道我晋级巫师了。都还是以为我依旧是以前的那个三等学徒。”黑发男子正是先前回家的西格。“我妹妹确实晋级正是巫师了，现在正在准备冲击气化阶段。这些年我离开后，家族并没有倾斜资源给她。”西格尼淡淡的说着。

    “你连家人都隐瞒实力？”

    “为了安全而已。”西格尼一脸平静，“最让人忌惮和防不胜防的。就是不让别人知道你的底细。这些日子我就在家族里，我妹妹害怕我受到伤害，依旧还是和以前一样保护我。还有我以前唯一的朋友也是一样。我喜欢现在这样的生活。如果能够一直这么过下去，也算是不错的选择。”

    “你倒是挺悠闲。不过那位大人估计不会允许。”安格列看着面前的西格，眼里闪过一丝蓝光，顿时露出一丝诧异。“快要晶化了？不愧是那位大人。”

    “以后会有后遗症而已。”西格尼端起红茶狠狠灌了口。

    哗啦！

    又是一阵店门被拉开的声音。

    两个身穿白色衣服的一男一女接连走进门。

    男的一头柔顺金发，面容俊美，只是有些冷漠。女的大方自信，容貌温婉，一条黑色长辫子垂在胸前。

    两人扫视一眼整个店面。看到窗边的两人时，顿时双眼微微一亮，直接走过去。

    “终于来了。”西格站起身微笑起来。“好了大家都齐了。”

    “我原本还想着离开之前和大家再聚一次，没想到西格你就提出这个邀请了。”长辫子女子正是先前就离开了的希曼。

    而另外那个金发俊美男子，正是雷林楠。

    四人两两相对而坐。

    希曼看了安格列一眼，微笑着说：“格林你估计还不知道，雷林楠现在已经加入了巫师工会，据说因为潜力很好，很得分会长看重。”

    “巫师工会？这可是不错的大势力。”安格列微微有些惊讶。那是和黑巫塔一个级别的顶级大势力。

    “没有你说的那么好。只是另外的一点关系而已。”雷林楠摇摇头，没有丝毫得色。

    “巫师工会在整个中部也是很不错的大势力。如果发展好，进入总部，说不定可以成为主管一方的实权人物。雷林楠你前途一片光明了。”西格微微有些讶然的说着。“希曼呢？你现在怎么样？”

    希曼笑了笑：“我加入药剂师工会了，具体情况比较复杂，近期估计会被调到熔岩湖区去。前几天才晋级晶化。这次旅途对我的好处很大。现在都还没有消化过来。估计还有一段时间的进度。最近还在主持一个药剂调配线，就算是今天过来。也还有工会的姐妹在那边的街道等我一起回去呢。”

    “你们倒是一个发展得比一个好，药剂师工会虽然比巫师工会稍差点，不过能够刚刚加入就被调到熔岩湖，希曼你的药剂水准看起来不是表面这么普通吧？”西格笑着询问。

    “还行吧。”希曼神秘的笑了笑。“当初在六环就是因为太过专注研究，后来才酿成恶果，现在我可不会再犯第二次错误。”（未完待续）


------------

288 婚礼 1

    “格林呢？”希曼有些好奇的看向安格列。“你的药剂水准比我还强，不如和我一起来工会吧？”

    安格列摇摇头：“我拿到了元能之手的信物，准备去那边。”

    “元能之手.....不错！在整个塔里河域都是最强的三大组织之一。以格林你的实力和才能，肯定能有大发展。”希曼点点头。“我建议我们几个一定要维持好联系。大家可都是从一个地方来的，又一起经历了这么多。也可以相互照顾照顾。对于以后的发展也会有好的影响。”

    “这也是我们坐在这里的目的。在座的每一个人，都有着远大的前途，不会就此平凡。我们之间相互联系，建立的圈子绝对可以让我们大家一起更进一步。”西格尼微笑着说。

    雷林楠和安格列都点头表示同意。

    “不过。”希曼有些迟疑。“你们谁知道茉伊拉的情况？这次她怎么没来？”

    “我知道一点。”雷林楠忽然开口。“她前不久去了一个地方，没人知道是哪，回来空港后就受了重伤，精神力下降到了普通巫师的层次。连气化都达不到，在住处里呆了很久，出来后，过了一段时间，就准备和一个刚刚晋升的小巫师结婚。我通知了她来聚会，不过看样子她是不想过来了。”

    四人都有些惊讶，顿时沉默下来。

    片刻后。

    “这样或许也好。”希曼看着坐在对面的安格列和西格尼。“毕竟就算没受伤。她也估计很难跟得上我们的脚步。特别是你们，对吧？”她意有所指。

    没有人是傻子。自从白雾镇出来后，西格尼和安格列的一些异状都被希曼看在眼里。西格突然之间精神力暴增，变得异常自信，这些迹象都隐隐表现出他在白雾镇里遇到了什么。

    西格沉默了下，才开口。“茉伊拉什么时候准备结婚？”

    “时间定在了下个周。”雷林楠淡淡的说。“她邀请我们去作为她的私人朋友，参加婚礼。不过希望我们不要和她未来的丈夫以及其家人朋友过多接触。她告诉对方她也是才晋级没多久的巫师。”

    “到时候大家都去吧？”希曼低声问。

    安格列和西格都点点头。

    “还有西格你的家族问题，以后需要帮忙的时候记得通知我们。大家都是朋友。不要客气。”希曼平静的补充。

    “我这边也是。”雷林楠点点头。

    “我这里也没问题。”安格列赞同的点头。

    “谢了，暂时还不用。”西格微笑起来，“我的家族最强的人就是族长，我的父亲以及几个长老。也就是二级巫师的层次。等到我们几个以后达到二级再动手也不迟。”他说起二级巫师，就像是在说出门喝茶一样轻松。“好了，我得走了，再不回去，估计我妹妹又会着急了，她还以为我只是个三等学徒。那么，以后信塔联络。”

    “信塔联络。”

    几人也低声纷纷回答。

    “时机成熟，我就邀请大家到我的家族驻地‘做客’。”西格笑着站起身，摆了摆手，离开店面。

    几人自然知道他说的做客时什么意思。都微笑起来。

    “那么我也要先离开了。”希曼站起身，跟着说。“工会还有人在等着我去....”她话没说完，右手中指的指甲盖上，陡然亮起一点绿色荧光。

    希曼无奈的笑了笑：“看吧，这就来催我了。”她轻轻一点绿光的指甲。

    一个有些沙哑的年轻女声从秘法印记里传出来。

    “希曼大人你在哪？工会药剂线马上得准备下一阶段了，您现在在哪？再不回来玛丽安巫师又有得念叨了。”

    顿时安格列等人都笑了起来。

    “好了，看到了吧，现在我可是忙死。分会长算是诚心想在我离开之前使劲压榨我的劳动力。”希曼无奈道。

    “好了好了，你去吧。我和雷单独聊聊。”安格列笑着说。

    雷林楠也微微摇摇头。

    “希曼大人你是在和朋友聊天么？是我打扰您了吗？万分抱歉！真的万分抱歉！”女声再度叽叽喳喳的叫了起来。

    “好了，我马上就到，你们就在原地等着！”希曼大声举起手指说。

    啪的一下关掉秘法印记，希曼冲座位上的两人摆摆手，“先走了。”

    “嗯。”

    “嗯，以后再见。”

    雷林楠和安格列都缓缓点头。

    两人的视线随着希曼的身影移动，直到消失在接到拐角处，菜缓缓收回。

    此时座位上只剩下他们两人了。

    刚才希曼的秘法印记微光吸引了周边客人和店里老板服务员的注意，其他座位的客人，一些年轻好奇的少男少女大多都把话题转移到安格列等四人的身份猜测上。

    一时间他们四人顿时成了这家店的热门话题。气氛有些微微嘈杂起来。

    店面老板是个秃顶的五六十岁老头，用眼神示意了两个年轻俏丽的女服务生主动走过来。站到两人的桌边，微微鞠躬。

    “请问两位大人还有什么额外需求么？”两个女服务生，一个年级算是二十几岁了，另一个菜十七八岁的样子，声音甜美，穿着白色蕾丝边的贴身短裙，露出雪白的大腿，看上去异常青春诱惑。

    “再加两杯克里夫绿茶吧。”雷林楠丢出两个刻着一个长发老头头像的银币。

    圆圆的银币边缘泛着磨损的暗淡色泽。

    “好的，请两位稍等。”两个服务生连忙从桌面拿起两个银币，转身快步走向柜台，脸上都微微带着一丝兴奋。

    另外几个不敢上来的服务生连忙凑过去和两人询问起来。一群女孩叽叽喳喳的说话声使得大厅更加吵闹了。

    “看起来，就算是在这里，巫师也是比较稀少高贵的个体啊。”安格列端起绿色果酒，轻轻抿了口。酸酸甜甜的冰凉酒水，顺着喉咙迅速流入胃里。

    “这酒有点过酸了。”他放下杯子。

    “你怎么会想到选择加入元能之手？以你的条件，选一个更大的势力，发展肯定会好一些。”雷林楠看着安格列，语气平静的说。

    “我答应了一个人。”安格列摇摇头，轻声说，“我们几个，应该都能突破二级吧？”

    “或许可以，只能说几率很大。”雷林楠回答。

    “我刚才在想，如果过了五十年，我们再次相聚，能够坐在这里的还会有几人。”安格列微笑着说。

    “一定有我，希曼也不会有问题。你和西格就不清楚了。”雷林楠测过脸看向窗外，“就像茉伊拉一样，没人能够想到自己的未来会发生什么。我们要做的，只不过是一直往前。”

    “你说话还是这么难听。”安格列笑了笑，“二级巫师西格尼是有很大的希望能成。别问为什么，这个我是知道的。”

    “你把握也不小吧？”雷林楠看了格林一眼，“每个人都有秘密，就像我和希曼一样，我理解你们的隐瞒。二级巫师实际上最重要的一环，还是高级冥想法。能够达到二级，就算是在中部也算是各大组织的骨干巫师级别。”

    “这个我自然清楚。你现在的情况如何？”安格列点点头。

    “得着手为下一部分做准备。最近弄到了适合我使用的一种聚能符阵的消息，据说对我的晋升有点帮助，我准备一边在工会里执行任务，一边积攒交换的资源。”雷林楠淡淡的回答。

    安格列没有说话，来之前，他询问过海茵，所以很清楚。雷林楠走的路子，还是和其他所有巫师一样，不断寻找一切对自己有可能有帮助的事物，然后积累精神力几十年，再多攒点资源。为正式晋升二级做准备。

    这也是众多巫师的普遍做法。

    这条路也是中部巫师唯一的一条路。

    其他地域的巫师们只能靠资源堆，而中部终归还能看到方向，尽管这个方向难度同样不小。

    “高级冥想法的选择，你有预备了么？就算是巫师工会也不至于大方到你一加入就给你很好的高级冥想法吧？”安格列看着雷林楠问。

    “已经有眉目了，不过需要参与工会的一系列考验任务。短时间内是没办法到手。”

    “以你的程度应该没问题。”安格列很清楚，在西海岸那种资源贫瘠的地域，雷林楠都能脱颖而出，成为六环年轻一代最强者，到了中部一旦有高级冥想法，肯定能够一飞冲天，前途一片光明。

    随意和雷林楠继续聊了一会儿。两人才各自起身分开，朝着相反的方向离去。

    *************************

    “哥哥呢？”

    空港郊外的一座白色庄园内，一个红色皮装少女满脸疲惫的走进书房。她的眉心处纹着一个复杂的V型图案，呈淡红色。

    少女一头黑发披散在肩上，右手握着一个白色短杖，仗顶端镶嵌着绿色圆宝石。

    书房里的书架边，正站着一个肤色雪白的漂亮女子。她穿着白色丝质衬衣和类似牛仔裤的淡蓝紧身长裤，正在翻阅一本厚重的金边书籍。

    “西格说想要出去走走，等会回来在继续复习。”白衬衣女子无奈的摇摇头说。

    “他从小就不喜欢这些冥想学习什么的，这么大了怎么还是这个性子。”红衣少女揉揉太阳穴处，叹气道。“再这样下去，晋级正式巫师得等到什么时候啊，这个家伙，等会抓到他，非得狠狠罚他不可！”（未完待续）


------------

289 婚礼 2

    “黛儿你也不用太过担心，现在看起来，这次西格大哥去了一次其他地方，回来后感觉比以前好多了。变得沉稳很多。”白衬衣女子安慰着说。

    被称为黛儿的红衣少女摇摇头，走到书房窗前，和白衬衣女子并肩站立。望着窗外。

    庄园外的车道上，一小队黑甲骑士，正护送着一个年轻英俊的强壮男子，骑着马列队离开。

    男子一头黑发在阳光下居然也反射出淡淡的亮光，柔顺黑亮。

    他正和一个站在庄园门前的中年贵妇微笑着饯别，不知道说着什么话，脸上始终带着淡淡的有礼的为微笑。

    “菲利浦又来找你了？”白衬衣女子看着窗外的情景，轻声问。

    “是啊，才应付走。”黛儿无奈道，“这家伙就像树胶一样，怎么弄都还会黏过来。都这么多年了还是这样。”

    “也难为人家坚持这么多年，一直这么喜欢你。作为巫师他还会缺什么？普通的漂亮女人多的是。”白衬衣女子摇摇头，笑了起来。

    “不喜欢就是不喜欢，他来这么多次也没用。这不是坚持不坚持的问题，我们之间太熟悉了。一直到7岁以前都还是穿一条裤子长大的好兄弟.....”黛儿越说越有点火大。“这家伙怎么就看不清状况呢！脑子有问题还是怎么的？每天都得过来烦我一次！”

    “别这么说菲利浦，他为了你哥的事。可是得罪了贝利不少，近些年来也是一直在被打压。”白衬衣女子劝导说。“而且好歹还是你哥的唯一一个好朋友。”

    “算了不说这些了。母亲那边又来消息了。希贝克要被调到第五矿区。现在已经在去的路上了。”黛儿直接传音说。

    白衬衣女子沉默了下：“是贝利的手笔吧？”

    黛儿点点头：“最近这几年得让哥好好安分安分了，我的一大堆哥哥，现在也只剩下4个，希贝克被调到第五矿区，面对乌鸦人那些恶心的杀人机器，肯定是活不了多久。现在按照排位。就剩下伦拉多他们了。”

    “还好西格他只是三等学徒，实力不引人注意。不过时间也不多了。以贝利的心狠手辣，绝对不会放过任何一个可能的威胁。”白衬衣女子传音说。

    “菲娜丝你的进度现在怎么样？气化阶段的材料集齐了么？”黛儿问。

    “还没。不过不用担心。家族本来巫师就不多，这些年内斗过度，总数也不过十几位的样子。正式巫师的地位越来越重，他应该不会对我下手。家主也不会允许他这么肆无忌惮。”白衬衣女子菲娜丝摇头说。

    “可惜我要是能够达到二级巫师的话，就不用再怕这些事了。”黛儿仰起头，有些感慨的说，“到时候什么贝利！什么第一顺位继承人！惹我不高兴了就一巴掌拍死！”

    “你就做白日梦吧。”菲娜丝捏了捏黛儿的脸蛋，没好气的说。“你这家伙才刚稳定下正式巫师的层次，就已经是很多人梦寐以求的了。还不知足。”

    “对了，我去把哥揪回来！那家伙成天就知道偷懒！”黛儿忽然一拍脑袋，转身就走。“先走了，一会儿见。”

    “嗯。一会儿见。”菲娜丝点点头。

    *****************************************

    一周后.......

    啪啪啪.....

    一阵阵鼓掌声顿时响了起来。

    空港郊外的一片小树林里。

    绿色的整齐草坪上，两排白色椅子之间，是一条彩色花道。就像两条白线之间画了一条彩色线条。

    细碎的红色黄色蓝色紫色等等花瓣，撒满了椅子之间的花道上。

    花道两侧每隔几步放置两个白色花束，组成两条护栏的意思。很是对称。

    一对新人此时正缓缓的走在花道上，不远处乐队演奏着悠扬悦耳的婚礼进行曲。

    两排白色椅子上，密密麻麻的坐满了来参加婚礼的宾客。

    也有一部分人站在不远处的树林里，远远望着这边。

    树林的一处阴影角落中，四个身披白袍戴着兜帽的人影，正静静的望着正在进行的婚礼。这四人丝毫不引人注目。很多人站在他们身边不远处，却仿佛完全看不到他们一般。

    这一行人正是来参加婚礼的希曼、安格列、雷林楠和西格尼。

    安格列站在树荫里，远远望着走在花道上的一对新人。

    茉伊拉身穿紧身的白色皮装，露出胸前的大片白皙细腻，发型梳成了一个复杂的盘头。脸上带着淡淡的微笑。

    她被身边高大的英俊男子挽着手，几乎整个人都微微依在男子身上。

    两人缓步走向花道尽头处，那里站着一个手拄拐杖的白发老人。

    “茉伊拉的男人情况怎么样？”站在一边的希曼忽然问。

    “是个第一代巫师。”雷林楠淡淡的回答。

    “第一代巫师？这还真是....真不知道茉伊拉怎么想的？”希曼有点不敢置信的摇摇头。“这种毫无积累的新兴家族，全靠一个意外晋级的后辈支撑，以后他们的生活可以预想到是很难熬了。”

    “这代表她彻底放弃了，只想好好过正常人的生活。当初在船上，她能够活下来，其实很大程度也是出于运气。”西格尼低声说，“经历命悬一线的遭遇后，受惊之下，加上以后晋级无望，想要过安稳的生活了结余生，也算是可以理解。”

    安格列摇摇头：“她这么做是明智的，一直在巫师的道路上前进。终究不是每个人都能有理由坚持下来。更多人都是累了倦了，便找一个好归宿，度此余生。与其在看不到多少希望的道路上前行，不如幸福美满的好好享受生活。相对于普通人而言，她已经站得够高了。”

    “确实如此。”雷林楠难得的对安格列的观点表示赞同。

    一时间，几人都不说话了。只是静静看着婚礼进行。

    新人走到花道尽头，开始向男方长辈行礼。然后互相拥吻，由周围的宾客、亲人轮流送上真诚的祝福。

    ************************

    茉伊拉微笑幸福的挽着男子的手臂。

    “祝贺你们，罗伊。茉伊拉。祝愿你们永远幸福。”最后一个胖胖的老大婶送上一个黑色礼盒。

    茉伊拉接过盒子交给身边的一个仆从放置。

    “谢谢您的祝福，安妮婶婶。”她微笑着微微鞠了一躬。

    “请到第二个地点稍等一下吧，婶婶。”男子同样微笑着行礼。

    “好。”大婶点点头。转身走向树林草坪的出口处。

    茉伊拉看了眼身边的男人。

    “汉克，所有的亲人朋友都完了吗？”

    “差不多就是这些了。”汉克有着英俊的迷人面容，黑色短发柔顺而黑亮，脸上一直都带着温和的微笑。一看就是个脾气很好的人。

    “父亲的朋友维多夫妇、容克叔叔一家、玛丽姑姑一家、亚尔弗里德兄弟.......”汉克开始一一细数来的宾客亲戚。

    “.......表弟赛尔特和他的儿子、埃文大姐，就是这些了，我这边的家人亲戚朋友都来齐了。”汉克握了握妻子茉伊拉的手，“怎么不见你的朋友？”

    茉伊拉微笑着摇摇头：“虽然才认识不久，本杰明和巴奈尔不都来了么？我本来就没什么亲人，从边缘区域来到这里，朋友也不可能多。”

    “可我还是觉得对你有点不公平。”汉克皱了皱眉。安慰似的握了握妻子的小手。“你一个人孤零零的来到中部这么远的地方，如果感到孤独，就把我的亲人当成是你的亲人，我的朋友就是你的朋友。”

    “谢谢你汉克。”茉伊拉有点感动，将身体紧贴在男人身上。“对了。通知布莱兹叔叔了么？他那么远不知道来不来得及。还有你的布拉德利表妹一家。”

    “布莱兹叔叔说明天才能到得了。表妹一家估计得等到后天。”汉克低声说，低头亲吻了下茉伊拉的头发。“亲爱的，你真美....我爱你。”他紧紧将茉伊拉搂紧怀里，双目微微闭上，享受着两人片刻的宁静。

    “我也爱你。”茉伊拉低声说。

    过了好一会儿，两人才缓缓分开。

    又一个双鬓斑白的老男人走了过来。

    “汉克、茉伊拉。想不到时间过得这么快，一转眼当初那个只会用袖子擦鼻涕的小鬼头，现在居然已经可以结婚了。看到你们，我才真的感觉到自己已经老了。”男子感慨的说。

    “克拉克舅舅您可还不算老，在我心里，您还是那个当初一个人猎一头熊的强悍男人！”汉克恭维着说。

    两人闲聊起来。

    茉伊拉微微低头行礼后，却是视线不断的在周围树林里游曳。似乎在寻找着什么。

    宾客亲戚们都离开得差不多了，只剩下一些仆从侍者在负责清理现场的摆设和垃圾。

    汉克和克拉克舅舅随意交谈了几句，等到对方离开后，也发现了茉伊拉的举动。

    “亲爱的，你怎么了？”他疑惑的顺着茉伊拉的视线看向周围，不过什么也没发现。

    “汉克，你先过去吧，我去清洗一下身上。”茉伊拉低声说。她说的清洗，其实就是上厕所的意思。

    “那好吧，你解决完了赶紧过来。别让大家等太久。”汉克点点头。“是不是昨天吃坏肚子了？”

    “没！你别那么恶心好么？”茉伊拉白了他一眼。“我的朋友们来了，我还得去见见他们。”

    “好好好。”汉克微笑的松开手。“叫你的朋友都过来一起参加婚宴吧。”（未完待续）


------------

290 准备启程 1

    “不用了，他们...”茉伊拉没有说下去，迟疑了下，“算了，情况比较麻烦，我一个人去接待他们就好。”先前她就接到过希曼他们的传音，吩咐她不要让大家知道他们的情况。几人只是简单的过来祝福一下而已。

    不过茉伊拉终究还是低声说了句：“我去试试吧，不过他们都不是喜欢热闹的个性，估计可能性不大。”

    “需要我陪你么？”汉克低声问。

    “不用，我一个人就好。”

    “茉伊拉姐姐，汉克哥哥，祝愿你们永远幸福。”一个小女孩捧着一大束红色蛇兰花，穿着黑色蕾丝丝质连衣裙，娇声走到两人前说着祝福的话。

    “谢谢你，可爱的安吉拉。”茉伊拉弯下腰，轻轻抱住小女孩，在她粉嫩的脸蛋上亲了一口。“先失陪一下。谢谢你的花，真是太漂亮了！”她接过小女孩手上的花束，微笑着说。

    “姐姐喜欢就好。”安吉拉可爱的娇声回答。身上金色的披肩长发和黑色蕾丝连衣裙搭配起来，就像一个精致完美的瓷娃娃。

    茉伊拉接过花点点头，直起身朝着树林深处走去。

    她的右手放在身前，在没有人看到的角度里。小指的指甲盖上，隐隐泛起一点蓝色微光，那是秘法印记的光晕。

    一个低沉的声音传进她的耳朵。

    茉伊拉顿时微微一愣。走进树林后，抬起头望右前方的一片阴影中望去。

    就在婚场边上的一片阴影中。那四个熟悉的人影正静静的站在那里，远远望着她。

    茉伊拉连忙走过去。快步走到阴影里。轻轻和其中一个身披白袍的女性轻轻拥抱了一下。

    “祝你幸福，茉伊拉。”希曼低声说着。塞给她一个小巧的红色首饰盒。

    “就此退出，也是不错的选择。我们尊重你的决定，不管怎么样，你依旧还是我们之间的一员。”西格尼低声说，同样送上一份礼物。

    安格列和雷林楠也一样送了自己的一份。以及附上各自的问候和祝福。

    “谢谢你们....”茉伊拉眼里微微泛起泪水，忙不迭的擦了擦眼角。“我知道自己除了拖累你们，什么都做不了，可是....”

    “别这么说。茉伊拉，我们既然一起从那边过来了。那么多人里，就只剩下我们几个，这就是命运的安排。”希曼打断她的话。

    五个人再度聚集在一块，小声的询问着茉伊拉的现况。

    不远处，汉克此时正在和几个晚到的亲戚聊天。

    那个可爱精致的小女孩安吉拉却是两眼机灵的转了转，东张西望的寻找着茉伊拉的身影。

    忽然她似乎注意到了树林深处的阴影里，茉伊拉正在和四个身披白袍带着兜帽的人影小声交谈着。

    “汉克哥哥，你看那边。”她娇声指着阴影的方向。

    汉克和两个亲戚都被她的声音吸引过来，看向树林的阴影。

    “那应该是茉伊拉的朋友。”汉克皱了皱眉。“我还是过去看看吧。怎么也该去出面招呼一下。”

    “应该的。”两个亲戚也都纷纷点头，“那么我们先过去婚宴了。”

    “好的。”

    “我也要去！”安吉拉娇滴滴的嚷嚷起来。

    “好好...那就一起吧。”汉克宠溺的揉揉安吉拉的小脑袋。

    两人一起走过去的时候，正好茉伊拉那边也说完话了。

    那四个带着兜帽，看不清面孔的人影，转身便走进树林深处，很快消失在重重树木之间。

    汉克两人根本没来得及见面说上话。只是看着茉伊拉脸色复杂的抱着一堆礼物盒，走了过来。

    “怎么样？”汉克低声问。

    “他们不喜欢过多介入我的生活，就先离开了。”茉伊拉摇摇头。

    汉克感受了一下残留的气息，微微有些皱眉。脸上露出一丝警惕：“亲爱的，他们是什么人？我从他们身上感觉到有种不舒服的气息。”

    “没什么，汉克，忘了这些吧。或许我们再也不会见面了。”茉伊拉有些惆怅的低声说着。

    **************************、

    从茉伊拉的婚礼上回来后，安格列便一头钻进了对晶化层次的细化研究。

    晶化巫师们和液化气化等级别最大的不同点，就是接近二级巫师。

    这种接近，主要体现在能够支付一定代价释放二级巫术上。

    一级巫术能够达到60或者70度的极限威力，就已经是非常不错了。而晶化巫师们已经触摸到了二级的边缘，他们能够一定程度上利用知识触及二级巫术。虽然威力不如二级巫师们那么强大，但也不是一级巫师能够比得上的。

    所以安格列回到自己租住的住处后，便马上开始晶化研究二级巫术。答应了海茵寻找那个元能之手区域里德女人，这次海茵倒是没有再拖拖拉拉。

    “晶化后，你的金属天赋力场已经不适用了。你需要的是融合或者提升金属天赋。”

    安格列静坐在卧室内的床铺上，海茵的声音不断在耳边传来。

    夜晚时分，窗外薄纱般的月光洒在地板上，照亮安格列半边身体。

    “那么你答应给我的二级巫术呢？”安格列淡淡的说，“金属天赋已经固化在了晶体上，难道还能重新融合提升？”

    “可以部分融合，不过不能替换。已经铭刻在了晶体上的巫术模型，只能增加铭刻符文，不能抹除。这是定理。”海茵解释说，“因为你的主要亲和属性是火系，所以这方面可以考虑增加融合火系巫术模型，不过事先提醒你，晶体上融合符文的位置空间，只能是表面上，如果想要实行，你只能融合一些小型的微型巫术作为辅助。而且这点会消耗你大量的精神力，你会有一个比较麻烦的虚弱期。”

    “这是必须的过程，没什么犹豫。”安格列淡淡说，“二级巫术火系里面，你有什么好的建议么？”

    “我这里有一些小型巫术可以供你参考。二级巫术，等你全部处理好了，去元能之手的路上我会直接给你。”

    海茵话音刚落，一股冰冰凉凉的精神波动，顿时传进安格列的大脑。

    芯片的警告提示马上响了起来。

    ‘发现未知来源精神波动，进入主体脑部，波动性质，信息传输。是否允许连接？’

    “允许。”

    安格列双眼陡然蓝光一闪，又马上沉寂下来。

    ‘信息传输开始，整理进行中.....’

    数分钟后，海茵有些疲惫的吐了口气。

    “好了，资料我都传给你了。你自己仔细看看挑选一个吧。这些都是小型巫术的资料。都是火系的，镌刻需要的面积空间都不大，你自己设计方案契合。这直接传输消耗能量太大了，我得去休息一下。”

    “多谢您了。”安格列点点头。

    “你这家伙，只有有好处的时候礼貌一些。”海茵不爽的沉寂下去。

    安格列笑了笑，不再说话。

    ‘资料整理完毕，是否调出查看？’芯片询问。

    “调出影像化，随时准备模拟过程。”安格列直接下达任务。心里也越发感慨，芯片自从两次升级后，已经越来越倾向于进化成为自动化终端处理器了。能力也越发强大。

    随着一股复杂的精神波动调整，安格列眼前，陡然浮现出一块淡蓝色光幕。

    光幕上缓缓浮现出一行行的巫术数据列表。

    ‘阳炎之手：吸收太阳之力，双手燃烧产生接触伤害。威力由可以承受吸收的阳光限度决定。’

    ‘烈焰护身：周身燃烧起灼热火焰，不过在保护自己的同时，还得加强自己的耐热性。威力由精神力操纵火焰浓度决定。’

    ‘爆裂火珠：释放一个小型滚动火球，从地面上滚动攻击敌方，最后产生爆炸。威力由施术者操控火焰浓度决定。’

    ‘日光射线：释放急速射线，产生目盲灼烧伤害。威力由吸取阳光总量决定。’

    ‘高热维持：持续在身边周围释放辐射型灼热力场，范围十五米。’

    ‘熔点提高：暂时性提高某种材料熔点，提高幅度由施术者精神力消耗量决定。’

    ‘沸点提高：暂时性提高某种液体沸点，提高幅度由施术者精神力消耗量决定。’

    ‘绝对隔热：阻截高温，消耗精神力形成能量隔绝层，持续时间和可隔绝温度均可调控。’

    这些是安格列视野里第一页的资料，下边页码处还有十多页的数量，密密麻麻一大堆。

    很多都是一级巫术，更多的，是些不能分级的小技巧。

    安格列仔细的一个个的查询模拟，最终挑选出了中意的一个超微型巫术，可以完美镌刻在晶体表面部分。

    就是第一页的高热维持。

    正好他学了这么久的巨人族火系附魔，还没机会好好使用一次。而安格列身上融合的很多金属，实际上也有很多麻烦。

    金属本身，除开以锋利切割攻击为主，便再没有其他好处，伤害能力非常单调。既然最好和火系方面融合。安格列还是决定，将高温维持镌刻上晶体表面。

    海茵给了大量巫术的相关资料，以及附加详细数据信息。不过具体的巫术模型她还没给出。

    安格列挑选好后，几次试着叫出海茵，但没有任何回应。（未完待续）


------------

291 准备启程 2

    直到窗外天蒙蒙亮时，海茵才缓缓苏醒过来。

    “高热维持？我猜你都会选这个。”她没有丝毫意外。“这是详细巫术模型，需要的基础知识你都掌握了。自己弄去。”

    “我准备试着制作一把附魔武器。您有什么建议么？”安格列一边开启芯片接收，一边问。

    “附魔武器威力一般，要想威力好的附魔，需要的材料品质非常高。一般附魔都是作为辅助手段使用。随便你。附魔比较麻烦的是需要充能，如果能够配合符阵里的充能阵，就比较不错了。这也是一般魔化物品的由来。好的魔化物品从来都不是一次性的。”海茵语气嘲讽起来，“就凭你那点附魔水准，不学习符阵学。就算附魔成功也不过是浪费原材料。”

    “这些还是以后再说吧，没有人时一下子成为大师的。先处理好高热维持的镌刻再说。”安格列也不生气，脸色平静。

    “也好，正好我这里有一个二级巫术很适合给你融合后的天赋力场配合使用。”海茵似乎忽然想起了什么。“这次二级巫术传输完毕后，我估计会因为能量消耗过大，得休息一段时间，一切就看你自己了。我可不像爱丽莎缦那个老妖婆一样能量充足。你到了元能之手后，自己慢慢学习积累吧。”

    提醒几句后，她直接传输过来巫术模型，传输完毕后。

    “还有需要注意什么东西么？”安格列问。

    “等我醒过来给你说，现在还早。”海茵这次是彻底陷入沉寂了。看起来似乎真的消耗不小。

    “海茵？”安格列试着叫了两声，没有回答。

    “海茵大人？”

    依旧没有任何回音。

    安格列双眼一眯，从床上起身，开门朝着书房方向走去。

    进入书房，门背后放着一个黑色行李箱，他走过去轻轻打开箱子。双眼蓝光一闪，一股精神力顿时笼罩住整个箱子。隔绝其他任何可能的精神力探查。

    箱子盖打开后，里面是一张黑布蒙着。

    安格列轻轻撤掉黑布。顿时一股彩色光晕反射映照在他脸上。

    黑布下面，全是放得密密麻麻的各式药剂试管。里面很多液体粉末都释放出红色蓝色黄色等各种不同色泽。五颜六色，五彩缤纷。

    这段时间，安格列稍微摸清楚了海茵对外探查信息的方式。以及其沉寂时对外界的感应力。

    他不想让自己的箱子里的药剂被海茵发现，那里面还藏着一支来自梦魇世界的血脉药水。他不敢肯定海茵能不能识别出这东西。

    安格列检查了一遍箱子里的试管药剂，伸手从右上角处，抽出一支装着淡绿色粘液的试管。放到眼前轻轻晃了晃。

    “镌刻高热维持的巫术模型，然后等待精神身体适应期。接下来就差不多到了和名古拉洛特他们约定的出发时间了。时间不多了。还得继续进行梦魇世界得到血脉的解析。”安格列心里算了下日期。顿时合上箱子，重新藏好，设置简单的示警能量粒子。

    起身朝着楼下单独的一间实验室走去。

    *************************

    十多天后......

    天色阴暗低沉。

    哗哗....

    漫天的大雨发出细密的声响。整个天空都变得一片水汽朦胧。

    空港附近的一处郊外小河边。翠绿的草坪之间，一条两米多宽的黄色河流河水湍急。

    豆大的雨点打在河面上，不断激起阵阵水花。两边的青草也被斜落下来的大雨打得不断抖动。

    河流缓缓流向空港城区之间，远远能够看到河边的车马道上。隐约有穿着雨衣的行人和骑士匆匆而过。

    河岸边站着一个身披灰色雨衣的高大男子。他带着灰色兜帽，看不清面孔，只是独自站在河边，静静看着面前湍急的昏黄河水。

    陡然间，他缩在灰色雨衣下面的右手。突然亮起一丝白光。

    一个低沉的声音传进他的耳中。

    “下午三点左右，格林，注意隐藏气息。”

    “没问题。”男子轻声回答。

    “同时接下这个任务的，还有另外两拨人。你得动作快点。”那个声音继续说。

    “嗯。”安格列右手一握，断开连接。

    这些天里，他花了十多天时间。经过几十次尝试，终于成功在第一颗晶体上镌刻了高温维持的精神模型。

    而现在，是出来试试新融合过的天赋力场效果的时候了。

    为此，他特意在黑巫塔分布据点处，接下了一个猎杀任务。以实验效果。被猎杀对象，是个外地来空港进货的家族巫师。

    这个巫师本身没什么实力。因为不得寸进后，便放弃前进，开始经营家族生意。不过他身边倒是由几个请来的厮杀经验丰富的家伙。

    大雨越发下大了。密集的雨点几乎让安格列看不清十多米之外的事物，视野中只有一片朦胧。

    他仰起头，冰凉的雨点打在脸上，凉丝丝的。深吸一口潮湿清冷的空气。整个人都感觉精神一振。

    忽然，一阵急促的马蹄声顿时从车马道上传来。

    嗒嗒嗒.....

    雨幕中，一辆灰白色马车，被两匹狂奔的黑马疯狂的拉着往前移动，没有车夫。木质车厢迅速滚动时发出哐哐的响声。

    安格列扭头看向马车方向。透过雨幕，只能看到一团灰影在迅速移动。

    他双眼一眯，转身朝着马车方向快步走去。

    很快，安格列便走到车马道边缘。看着正在迅速逼近自己，朝着城外疾驰的马车。

    嗒嗒的马蹄声越来越近了。混杂着雨声，和马蹄踩在水洼中的哗哗声。

    车轮隆隆的滚动着，显得颠簸而急促。

    安格列的雨衣下，缓缓露出一个银色刀柄。他的右手轻轻握住刀柄，脸色越发宁静下来。

    锵！！

    轰！！！！

    一片银光瞬间从安格列手上溅出，冲到他面前的马车轰然被一下砸翻。前冲的惯性直接被抵消，往后翻滚着，如同玩具盒子一般。在草地上滚了几圈才缓缓停下来，啪的一下陷在一处水洼中。

    大雨哗哗的打在翻倒的车厢上，里面没有丝毫动静。

    两匹黑马挣扎的在一边的草地上嘶鸣。鲜红血水缓缓顺着它们身下流淌出来，然后迅速被雨水稀释。

    安格列快步走过去，恶念弯刀缓缓插回原来的后腰，右手一伸，手上迅速延伸出一把银白色宽刃剑。

    剑身末端居然迅速开始泛红，冒出热气。

    雨水滴落在剑尖上，顿时发出嘶嘶的灼烧声，蒸腾出阵阵白色水汽。

    宽刃剑长达两米多。剑尖比其他部位都要宽很多。滚烫通红的剑尖在雨幕中显得异常显眼。

    走到车厢前，安格列双眼微微亮起蓝光。

    车厢内一个身穿绿色皮装的光头男子，嘴里吐着血。被卡在车厢的一处夹缝里。

    他脸色苍白，胸口不正常的凹陷下去。眼看是活不成了。

    安格列举起宽刃剑，狠狠往下一劈。

    一团黑影瞬间飞出车厢，狠狠挡住宽刃剑，发出金铁交鸣声。

    安格列身体不由自主的往后一仰。退后一步。

    他眼里的蓝光微微黯淡下来。

    “75度？”略微分析了一下，融合后的金属天赋，加上本身身体素质的影响，叠加自己恐怖的力量，展开的威力差不多在75度左右。

    那团黑影则直接被砸飞，滚出老远。却是一个浑身黑衣的侏儒老头。老头脸上，双眼鼻孔都不断往外流着血，看上去异常骇人。

    “没想到还是没躲过。”老头低声说着。随即咳嗽两声。

    “你的护卫呢？还有你怎么受伤了？”安格列感觉有些不对，刚才一刀他只是瞄准的两匹马和车厢，而后面一剑，也并没有用多大力。只是金属天赋自动发力，效果最多就是击退对方，以及击溃他的的天赋力场。

    “被你们的人杀光了。”老头低沉着嗓子回答。“年轻人，他们给了你多少报酬让你来截杀我？他们给多少，我给你双倍！只要你让我安全通过，怎么样？”

    他低头瞟了眼自己的右手臂处，那里已经是一片焦黑。原本戴着的一个家族长老送给他的附魔臂环，此时已经彻底断成数截了。

    连同他自己的天赋力场，都一起被彻底打碎了。这一下的损失，就得起码数年的时间来恢复。

    不过.....

    老头摸着自己的右臂。

    只要能活下来，一切都不是问题。现在的关键是面前这个年轻巫师的态度了。

    他仰起头紧紧盯着安格列的脸。

    “怎么样？我的提议？”

    安格列晃了晃手上的宽刃剑，宽长的剑身比身高还长。

    “看起来我还是捡了个漏。得在之后的人赶到前赶紧了结了。”他丝毫不理会对方的开价。

    “你......我给你三倍！！三倍的....”老头顿时一怔。急忙大喊起来。

    嗤！！

    声音戛然而止。

    巨大的宽刃剑轻松切掉老头半边脑袋。

    烧红的剑刃在切开伤口的瞬间，就直接将血肉烧焦了。

    安格列满意的点点头，弯腰从老头腰身取下一个黑色皮革腰囊。这个是任务需要的证物。

    此时远处的车马道上，隐隐传来阵阵马蹄的疾驰声。两个披着黑色斗篷的人骑在棕马上，飞快朝着这边跑来。

    其中前边一人身上，周围的雨水空气都似乎在自动扭曲，一股诡异庞大的气息不断朝着周围扩散。

    两人坐下的马，双眼都闪耀着猩红的微光。浑身肌肉虬结鼓起，显得很不正常。

    安格列远远望了两人一眼，眼里闪过一丝莫名的神色，转身快步退入雨幕中，迅速消失不见了。（未完待续）


------------

292 代替 1

    “这次猎杀任务的目的都达到了。测试新融合的金属天赋力场，以及达成任务目标。”

    安格列调整精神频率，在心中对海茵说。同时快步在大雨中行走着，绕着空港郊外走了一圈，才慢慢顺着城区的一个侧面车道进城。

    “现在差不多是该和明古拉他们会合的时候了，您答应我的二级巫术呢？”他直接在心里默问。

    “不急....等你到了那边，你就知道了。”海茵嘿嘿笑着回答，便再也不吭声了。

    安格列这几天从她苏醒后，就一直询问这方面的事，不过总是被一直推脱。也不意外。

    直接去梦境旅馆交接任务后，安格列领了任务所得报酬，便直接出了旅馆，顺着河边的街道往前，拐弯进了一家偏僻的角落酒馆。

    大雨天里，酒馆门前冷冷清清。街道上偶尔能够看到几个冒雨奔跑着的行人路过。

    推开酒馆推门。

    叮铃....

    门上顿时传出一阵清脆的铃铛声。

    一股闷热的酒香迎面扑来。杂乱的说话声吹牛声，打牌下棋的啪啪声，同样一起涌出来。

    安格列皱了皱眉，扫视酒馆里一眼。直接朝着最里面的一个角落走去。

    那里的几个桌椅边，坐着五六个身穿各式服饰的人影，和其他酒馆里穿皮装的人有着明显的不同。很有些显眼。

    其中一张桌子边，明古拉和洛特以及另外一个白发女子坐在一起。

    那名女子正在桌面上铺开一张淡黄色羊皮卷。手指在上边移动指画着。

    安格列大步走过去，脚步声使得几张桌椅的人都微微朝这边瞟了眼。

    看到不是自己认识的人，其他人都收回视线。

    明古拉却是第一个站起身。

    “嘿，格林！等你好久了。”

    洛特和那名女子倒没这么热情，只是脸上带着礼貌的微笑。

    安格列走到明古拉身边的位置坐下，微笑道：“洛特，刚才多谢你的及时情报啊。不然稍微晚点就没我的份了。”

    “没什么。虽然我实战不怎么强，不过这些方面还是有长处。”洛特淡淡的微笑着说。

    “这位是？”安格列看向洛特身边的那名白头发女子。

    女子白发及腰，柔顺光泽。面容年轻妩媚，右眼眼角边描了一条红色的痕迹。身上穿着合体的白色连衣裙，身边一根长长的黑色法杖倚在桌边。

    “我叫西琳。很高兴见到您，格林巫师。”女子主动伸出手。

    “很高兴认识您，西琳巫师。”安格列伸出手，两人大拇指相互对了一下。“虽然我觉得这里的问候礼节有些古怪，不过既然在这个地方，还是入乡随俗的好。”

    “我也一样。”西琳笑着点头。她收回手，摆了摆桌上放着的羊皮卷位置，以便所有人都能方便看到。

    “我们正在研究到元能之手的具体路线。这是我从一个当地巫师手里买到的地图，虽然不是很清晰，不过也能够理清楚我们要去的几条路线。格林巫师你也来看看吧。”

    安格列点点头。伸手按住地图有些卷曲的一角，仔细看去。

    黄色羊皮卷上，三条红线清晰可见，分别连接了一些细小的黑点。

    起点处的黑点，标上了空港的字样。而终点则是元能之手的字样。

    “最短的路线有什么问题么？”安格列问。三条路线。其中两条差不多，而有条最短，不过三人既然讨论了，自然是最短的那条可能有顾虑。

    “最短的那条，确实是有问题。正好和另外一名这批的几个最强者的路线重叠了。有人放出消息，要在路上截杀那几人手上的信物。我们如果选这个。很可能会有麻烦。”西琳解释说。

    “不能等点时间么？”安格列皱眉问。

    “元能之手的期限快要到了，我们没有过多时间浪费了。最短路线是去年就被人封锁的。那里有一个屏障入口，是去另外一个组织斯莱卡林的必要转折入口，根本绕不了路，周围也都是危险性极高的....”

    “不用说这么多，简单的说，就是去斯莱卡林的路不得不和我们最短的路线重叠。，如果选这条，就会遇上那些伏击者，因为那是去斯莱卡林唯一的道路，这很危险。”一边的洛特直接打断西琳。“我们无法判断对方会不会攻击其他人。那些人可都是能够暗杀二级巫师的层次。”

    “那就绕路吧。我觉得。”安格列沉声说，“安全放在第一位才是最重要的。”

    “我也这么想，那几名最强者可不是我们几人能够应付得来的。还是选第二条路线吧，虽然稍微远了些，不过安全最好。”明古拉赞同说。

    “大家没意见吧？”他询问几人。

    安格列和洛特都点点头表示可以。

    “什么时候出发？”西琳低声问。

    “大家都准备好了？”明古拉看了几人一眼。

    “都差不多了。”洛特耸耸肩。

    “我回去提点行李就可以。”安格列回答。

    “我也一样。”西琳点头说。“那就挑个时间吧。”

    “还挑什么时间？就现在吧。”安格列笑了笑。

    “那好。”几人也都笑了起来。

    从酒馆出来后，四人各自离开，回去收拾东西。冒着大雨很快便在空港城外的小河边会合了。

    明古拉利用关系找了辆四座马车，四人一一上车后，两匹黄色健马撒开蹄子，在大雨里无声无息的直接离开了。

    马车和马蹄声都被哗哗的雨声彻底掩盖。

    原本安格列还担心路途可能发生什么意外，不过十多天的时间一转眼就过了。

    四人一路上并没有遇到任何意外。

    除了清理一些倒塌在路面上的碎石和树木之外，甚至连危险一点的特殊生物都没有看到几只。

    饿了吃安格列带着的营养剂，能够很好补充营养。

    一路平稳的抵达了元能之手的总部。

    元能之手总部入口，是一块巨大的褐色山壁。

    山壁上镂空的雕刻出一个巨大的人类面孔。面孔双目紧闭，嘴巴微张，入口就是从口部进去。

    入口处不时由马车进进出出，一些是运货的车辆，一些是同样前来报到的新人。

    很多都是学徒级别，一些和安格列他们一样的巫师，数量也都不多。

    学徒们多是拿着介绍信和魔化物品，大部分都是由元能之手内部的巫师熟人们介绍而来。

    而巫师多是和安格列等人一样，持有加入信物。

    一些飞鸟驮着的巫师或者学徒则是组织内部的巡逻人员。白色飞鸟在入口边的升降台上起起落落。还专门有人负责喂养休息中的白色大鸟。

    四人没费什么力气，便轻松办理完加入手续，领取了组织标志后，成功的成为元能之手的一员了。

    手续过程非常简单，似乎黑巫塔和元能之手之间，还有着比较亲密的关系。或者说黑巫塔对元能之手的渗透做得非常到位。

    四人持有的信物似乎很得元能之手巫师的信任，稍微测试一下实力，问一下来历，便直接允许通过了。

    这让原本还准备经历复杂手续的四人都有些愕然。

    元能之手进去后，是四通八达的很多洞穴，由一条条蚂蚁通道连接。各个洞穴承担着不同的职能。不过大部分都是学徒在不断走动。

    其中一条主干道，从山壁入口，可以直达山壁顶端平台。那里由一座小型宫殿式建筑，也就是整个元能之手的议会厅。

    安格列等人作为新加入的巫师，加入组织基本没什么要求，只是规定可以在元能之手管辖范围内随意寻找位置定居、开课、研究等。另外必须在总部一个叫灵能池的地方留下秘法印记，可以供总部巫师联系。

    其他就再没有任何事情了。

    完全就相当于挂个名而已。

    安格列四人除开见到几名总部的二级巫师监督员外，便再没有看到其他元能之手巫师。似乎二级巫师就是整个总部最高的明面级别。

    四人都是感觉有些疑惑，领取组织标志徽章后，便各自分开挑选位置定居。和他们一样的，还有其他十多名前来的外来巫师。都是从各地持着信物而来的。看起来，这段时间，元能之手似乎高层都在忙于其他事了，内部处理总有些简单过度了。

    不过换个角度想，对于他们这些已经是成年巫师的人，确实不可能得到像其他学徒培养出来巫师那般的信任。这么处理也属正常。

    元能之手下辖范围领地非常复杂，主要是三块：星巴尔山脉、贝斯湖、地下岩洞群。面积相当于整个西海岸的诺拉之地。相当庞大。

    总部给出的巫师地图，很清晰的标明了三大块都是所有巫师可以选择的定居点。其中星罗分布了十多个大城据点。都是属于数十万人的大城。

    安格列在贝斯湖的边缘找了一个人迹罕至的点，自己搭建了一座木屋，顺便又砍木材搭了一圈栅栏。简单的便直接在湖边安家了。

    而海茵也信守诺言，交给他几门基础学科，都是学习她掌握的二级巫术的必须基础。（未完待续）


------------

293 代替 2

    接下来的数个月里，安格列闭门呆在木屋，饮食衣物都通过总部负责运送的马车补给。专心学习海茵给出的基础学科。

    平时就通过千里镜和秘法印记直接和名古拉等人联络。总部也建了类似信塔的建筑，偶尔去给西格尼，希曼，雷林楠写信过去。

    这几个月里，安格列也接到了西格尼的两份回信，希曼和雷林楠的信只有一份，字里行间也显得有些潦草，似乎都很是忙碌。

    定居下来，安格列也直接给远在西海岸的丽丝佩尔和南希写了封信，可以通过总部的信塔，转送远在熔岩湖区最大的中央信塔群，再每隔一段时间集中传输到西海岸。

    不过花销非常巨大，足足是一般花销的二十多倍。不过一般周期是两三年的样子，估计短时间很难得到回信。

    传到西海岸的两封信，没有过多透露安格列自己的现状，知识标明可以联络到的一个地址，同时和联络方式。

    这可以证明安格列自己还活着。也可以保护家乡家族，以及西海岸南希等人的利益和安全。

    传输给安格列基础学科的海茵，又再度沉睡了两个多月，才重新醒来，这次是说什么也不直接传输整个二级巫术了。只是让安格列出发去星巴尔山脉的其中峰群，寻找那个叫薇薇芬尼尔的女巫。

    等到找到后，就自然能够得到二级巫术的传授。

    整理了下小屋里的东西后。安格列直接佩戴上组织徽章标志，前往星巴尔山脉去了。

    星巴尔山脉。清晨

    山脉群峰中的某处山顶。白茫茫的积雪和黑色裸露的岩层夹杂相间。

    山顶顶端，一个圆盆型凹陷中。无数白雪包围的正中间，一个隆起的火山口缓缓冒着浓浓的白烟。

    冷风卷着雪花刮过，带着浓烟往左边倾斜。一股浓烈的硫磺气味弥漫得到处都是。

    咔，咔.....

    细微的声响隐隐随风传来。

    火山口山顶边缘，一个模糊的人影，身披厚厚的白色毛绒斗篷。正一步步的沿着环绕山峰的小道往上走着。

    他浑身都裹在厚重的毛绒斗篷中，带着白色兜帽，手上拄着一根黑铁拐杖。

    每一步都双脚深陷进厚厚的积雪里，脚踩在雪层上发出咔咔的响声。

    “呼...”人影长吐一口热气。停下脚步，往身侧山下看了眼。

    下面白云萦绕，根本看不到山脚，浓密的云海彻底阻断了任何视线。

    “居然由2万7千多公尺高了.....（9000多米）”人影一把扯下兜帽，露出微微泛银的肤色和淡金色双眸。正是从贝斯湖赶来的安格列。

    他眉毛头发上，很快便沾满了白色雪花。不过转瞬间，白雪便迅速融化蒸发。

    不断的雪花飘落，融化，蒸发，使得他浑身似乎都在冒出白色热气。

    “这个火山也有点太高了吧...海茵你确定是在这里？”安格列低声问。

    “不会有错。这里的环境非常特殊。就算是在整个星巴尔山脉里面，也没有第二个。”海茵苍老的声音传进他的耳中。“继续吧，到了山顶你就知道了。”

    “是吗？”安格列再度往下看了眼，下方厚厚的云海和极高的高度，让他也微微有些晕眩感。“当初坐热气球船的时候也没有这么高....”

    晃了下头上的雪花，安格列继续往前一步步的艰难前进。每一步他都得深深踩进雪层，然后再拔出来。

    “还好身上才镌刻了高温维持的模型符文，否则这种程度的温度.....”安格列双眼蓝光闪烁。

    视野下方，温度数据顿时显示出来。

    ‘环境温度：零下

    “要不是有巫术维持。就算是我，估计也比较麻烦。没有温度维持，一般生物估计会被直接冻死在这里。”安格列清晰的感觉到，冷风吹到皮肤上，就像刀子在不断刮一般。储备的芯片能量，正在以每小时20度的速度迅速流失。好在安格列现在吸收的速度也不算慢。

    精神力压缩后，他的吸收能量粒子速度也快了很多，每小时分神吸收，也能达到40多度的样子。

    但在这里这种极低温地域，吸收火系粒子效率变得非常低，每小时也只是能够吸收十几度而已。不过也变相的大大降低了安格列的消耗。

    咔！咔！

    他继续沿着环山小道往上前进。

    如同一个白色蚂蚁在整个山顶周围，白雪和黑岩层之间慢慢移动。

    足足半个多小时后，他才终于抵达山顶的盆地。来到盆地中央的火山口边上。

    火山口呈黑色，周围十几米范围，都是黑色岩石，没有任何积雪。雪花刚一飘落就被火山口散发的温度融化成雪水，然后流到周边的低洼处，再度凝结成白色冰层。

    安格列站在火山口边缘，微微眯起双眼。看着只有脸盆大小的黑色深邃火山口。

    “就是这里？海茵？”他低声问。

    “当然。”海茵回应出声，“元能之手高层现在都在忙着应对困境，根本没时间理会其他事。这里就是我的一些后辈的聚会处。不过可惜，现在也衰败了。连原来的恒温符阵都维持不了。”她说到最后，语气有些感慨起来。

    “你的后辈？”

    “不错，我选择的给所有家族后辈讲课的地方。后来成了所有人聚会的地点。那已经是很多年以前的事了....现在，芬尼尔估计也回去了。缇达尼亚不知所踪，可惜当初的人不知道还剩下几个活着.......”她语气里隐隐透出对以前往事的怀念。

    “现在呢？这里还有人么？”安格列关心的是这个。

    “应该还有。如果你运气好的话。薇薇芬尼尔应该还在这里。”

    “那我以什么身份见他们？”

    “表面上是我曾经收过的一个学生，给他们证明很简单。等会我来弄就好。”海茵低声回答。

    “你不自己出来见他们？”安格列一愣。

    “没必要，我现在的状态，见面等于不见。这种虚弱的状态，嘿....总会有一些意外发生。况且从古代起，就没有巫师发现灵体化的原因。我出现的结果绝对是被抓去解剖实验。我和你生命灵魂连接在一起，根本无法避开。”海茵冷笑。“我当年的敌人，可不只是爱丽莎缦一个。”

    “那我可得小心了。”安格列无语。

    “我曾经有过一段时间到处教授学生，不过每一个教授的时间都不长。真正知道我身份的学生很少。不过这些都是能够被我承认的。所有得到我承认的，都肯定会被他们所重视。”海茵解释说，“不管其他人如何，薇薇是肯定会照顾你的。”

    “这怎么说？她对你最忠诚？”安格列微微有些好奇。

    “忠诚不忠诚，这点我不知道，不过她因为幼年亲人意外丧生，一向非常重视家人。而她的唯一一个儿子，被我当年带走出去游历。私下里，除开我和她自己之外，没人知道她生下过一个儿子。就算是她自己。也早就以为那个儿子死了。不过现在，她儿子又回来了。”海茵嘿嘿笑出声。

    “你什么意思？”安格列双眼一眯，“让我装成她儿子？”

    “什么叫装？你就是。”海茵放低声音，“从现在起，你就是薇薇芬尼尔的儿子。当初被我抱走的那个小家伙。看看你的右肩。”

    安格列一愣，连忙扯开右肩处的斗篷和里面的大衣。

    芯片的提示瞬间传到耳边：‘皮肤表层出现无害微型调整，是否进行抵消消除？’

    只见右肩上，泛银色的皮肤上，一块暗红色胎记由淡变红。清晰可见。

    安格列回绝了芯片抵消的询问，倒是放心了些，起码海茵的动作瞒不过芯片的监控。

    “你在我身上做了什么？”他脸色顿时冷了下来。不过样子还是要做的。

    “别生气，当初她的儿子因为先天不足，终究还是没救活，不过身上的那块胎记的式样和位置信息，倒是被我临时保留了下来。当时就在想，或许会有用处也说不定。没想到活着的时候没什么用，死了反而用上了。”海茵阴沉着说。

    “真的是先天不足？不是被你抓去做实验材料了？”安格列冷笑起来。双眼不断闪烁着蓝色光点，检测了一遍全身，确认没有任何异常，才缓缓放松。

    “只是一不小心出了点事故而已....”海茵毫不在乎的说。“正好后来薇薇芬尼尔因为一次事故，彻底失去了生育能力。所以，你就将会成为她唯一的一个儿子，唯一的血脉。”

    “你确定她会识别不出来？仅仅凭借一块胎记就能认亲？”安格列嘲讽道。

    “有我在，你怕什么？就算她自己也不如我了解她儿子。再说哪个巫师不是融合了乱七八糟血脉一大堆？至于灵魂气息检测技术，我也早有准备，早就利用这段时间做好了一个小玩意。她儿子的一丝气息我还留存着，只要你放开精神，我就可以直接交给你。”海茵阴笑起来。

    “难怪你这段时间总是沉睡。”安格列眯眼冷声道，“把东西给我吧。反正就是一场交易。”

    “说得不错，你我确实只是一次交易，我们气息相连，我还需要你早日变强，去提前弄死爱丽莎缦那个老不死的。所以怎么也不会害你。之后我所掌握的一切知识力量，都早晚会是你的，你怕什么？”海茵冷笑起来。

    “什么都是你在说。不小心一些，我早就死在不知道哪个角落了。”安格列对这个寄宿在体内的魂体也抱着万分警惕。（未完待续）


------------

294 火山下的遗迹 1

    “真是不知好歹。”海茵冷哼一声。“好了，快点吧，我给你隐藏波动。”

    安格列不为所动，站在风雪中，右手抬起，掌心向上。

    手中顿时凝聚出一颗细小的白色光球。光球微微悬浮转动着，如同透明玻璃球，中心处凝固着一只怪异的黑色虫子。

    虫子和蝎子很像，两个钳子和一根尾针，通体黑色，只是背上沿着脊椎还长着一排黑色骨刺。

    安格列双眼微眯。仔细盯着手心中的虫子。

    “这是什么？”他心中低声问。

    “刺蝎而已，一种不入流的小虫子，这个只是标本。这是这种虫子死了很多年的形态之一。但本质实际上是薇薇曾经生下的孩子的一部分灵魂，实际上并不是真的虫子，只是一个形态而已，也是最主要的标志。”海茵马上回答。

    “只有她生的孩子才会有的灵魂标志。要不是我本身变成灵体，恐怕也没办法分离这东西。怎么样？决定接受了么？”

    安格列双眼泛起丝丝蓝光，迅速扫描分析了一遍虫子，确定是否有无危险隐患。蓝光沉寂下去后，他沉默了一下。

    “你切断对这东西的控制，我自己来。”

    “可以。”海茵嘿嘿笑起来。笑声缓缓沉寂下去。

    安格列手上的玻璃珠顿时缓缓降落在他手心上，也不再泛出白光。

    他捏着玻璃珠，略微犹豫了下，终究还是伸出另一只手的食指，轻轻点在珠子上。

    嗤！

    珠子瞬间便消失钻进他食指中。

    安格列微微一个踉跄。晃了晃头部。

    芯片冰冷的机械音顿时传来。

    ‘发现未知能量即将进入脑部，是否进行控制拦截？’

    “是。”安格列马上肯定。

    他双眼中蓝光大盛，如同两颗蓝色水晶，完全掩盖了淡金色瞳孔。

    ‘拦截无效，已知能量体系无法进行有效拦截，是否调用主体精神力干扰侵蚀？’芯片反馈音紧接着传过来。

    安格列微微一惊。这还是第一次芯片传出无法有效处理的信息。

    “是。马上调用。”他自己也闭上双眼，开始调整精神力频率，笼罩脑部，以便让海茵无法察觉他的脑部活动。同时也开始主动分析这股未知能量的性质。

    ‘发现新类别能量，精神力场拦截有效，请为其命名存档。’芯片终于传回有效消息。

    “命名：灵能。”安格列简洁的按照巫师们的称呼方法命名。

    隐隐的，他感觉到一丝冰凉滋润的感觉钻进脑袋。

    ‘灵能侵蚀吞噬完成。主体精神力上升中.....精神上升至77.5.’

    好半天，安格列眼里的蓝光才缓缓暗淡下来。恢复原来的淡金色。

    “好了。这下知道我没骗你了吧。”海茵冷笑出声。

    “我也只是小心而已，您也不用太过介怀。”安格列面前挤出一丝微笑。“接下来怎么做？”

    “手伸到火山口的烟幕里。”

    安格列看了眼面前脸盆大小的黑色火山口，里面不断涌出浓浓的白烟，强烈的硫磺味一阵阵钻进鼻孔。皮肤也感受着一股股热浪不断涌过来，吹在身上。

    他伸出右手，伸进白色烟幕中。

    “摸到什么东西没？拉出来！”海茵接着说。

    安格列感觉到手上碰到一根长长的藤蔓一样的东西。

    他猛地握住，往外一拉。顿时从烟幕中扯出一股白色烟束，白烟刚一被拉出烟幕，便陡然溃散，化为烟雾散去。

    “好了。现在你可以在原地等了。很快就会有人来接你。不管来的是谁，都会比较麻烦。有可能发现我的存在，我就先断开联系了，你自己小心，至于你的经历，对自己的出生就说不知道就好，其他一切照旧，来自西海岸。出生凡人什么的都无所谓。反正你的资料也是和她儿子方面契合，至于一些不详的点，就按照我传给你的资料完善。”海茵说完。直接断开联系，沉寂下去。

    顿时一股复杂的信息流传进安格列的芯片储存起来。

    安格列脸色微沉，站在原地，稍微整理起相关的思绪，一边等待动静。

    陡然间，一根石柱从他身后不远处的地面，缓缓升上来，无声无息。

    石柱升到一人多高后，嗤的一声，居然从表面分开，露出空心的阴暗内部。

    一个人从里面走了出来。是个女人。她身穿白袍，面容妖异妩媚，双眼狭长，皮肤雪白滑嫩。一头披肩的暗金色长发，柔顺华亮，反射出炫目的光泽。

    安格列听到声响，转过身朝身后望去。正好和女人冷漠的视线对上。

    “你是谁？来这里有事？”女人语气平淡，嗓音冰冷清脆。

    “我是海茵大人的第九学生，是她让我过来这里找您的。”安格列面色恭敬的低下头行礼。他注意到，眼前这个女人的长袍上，没有任何修饰标志，只是一片素白，什么花纹都没有。

    “海茵？海茵老师？”女人双眼微微一动，在安格列身上上下扫视了一遍，顿时微微皱眉。“你叫什么名字？”

    “安格列，我叫安格列里奥。”安格列恭敬的回答，双眼看着女人双脚的部位。

    对方长袍下方，穿着一双白色长靴，踩在地面的积雪上，几乎没有发出任何声响。

    “跟我来吧。”女人转身走向石柱，迅速没入里面的黑影里。

    安格列紧跟着她走进石柱，看上去只能容纳一人的石柱，居然走进了两人，还是没有任何动静，里面依旧是一片安静的黑暗空间。

    无声无息间，石柱再度缓缓下降，陷入地面，彻底和黑色岩层融为一体，消失不见。

    石柱内，是一个小小的圆柱形黑色空间。比外边看上去要大很多。

    女人靠壁站着，安格列就站在她面前。两人之间不到一米的距离。

    圆柱空间开始缓缓震动，往下快速下降。

    安格列感觉到一种清晰的失重感传到身上。

    “我是薇薇芬尼尔，你既然同是海茵老师的学生，那么我允许你直呼我的名字。不过在此之前，你最好不要骗我。等会到了地方，一旦被检测出你是假的，你知道后果。”女人淡淡的说。

    “不敢欺骗您。”安格列伸手在空中一弹，指尖顿时燃起一丝紫色火焰，转瞬间，紫火嗤的一声，表面又冒出一层黄色火焰。

    “这是海茵老师传授给我的基础学科之一，叠火学。”安格列收回手指，火焰熄灭。

    “基础很扎实。学了应该有十年的底子了吧？”薇薇的表情慢慢柔和起来。

    “是啊，已经十一年了。”安格列睁眼说瞎话，这基础学科是他前段时间才学到手的，海茵说是学习她的二级巫术必须的基础学科。利用芯片，他的记忆学习效率远超其他巫师。要不是现在海茵沉寂下去了，看不到这一幕，估计会被安格列这一手狠狠震一下。

    下降时间比较长，女人因为叠火学的缘故，对安格列也稍微有了一丝信任。开始自信询问起一些细节来。

    好在海茵提前就准备好了详细完善的说辞。安格列谨慎的回答下，倒是没有任何问题出现。

    薇薇芬尼尔脸上的冷漠，也微微柔和下来。

    “不知道怎么的？我总觉得你身上有种我很熟悉很亲切的气息。”安格列毫不脸红的说出事先准备好的说辞。

    “哦？”薇薇一愣。

    嘶....啪！

    石柱正好到了底，发出一声轻响，两人面前石壁，迅速分开一扇石门。露出外边狭长而红艳的地下通道。

    一股灼热的硫磺气息扑面而来。

    安格列微微皱了皱眉，跟着薇薇走出去。

    “我也有一点这种感觉。”薇薇点点头，带头沿着通道前进着。“这里是海茵老师曾经讲课的地方，可惜，现在也只剩下我一个人偶尔过来看看了。”她脸上闪过一丝微微的怅然。“我曾经从海茵老师那里学到了很多，也失去了很多，或许你也会是一样...”

    她似乎回忆起了什么，脸色顿时阴沉下来。

    安格列不敢接话，从一开始，他就能够清晰的感觉到，面前这个女人身上散发的肆无忌惮的恐怖气息。察觉不到有多强大，只是给人一种绝对的恐怖感，似乎她只要一抬手，就能轻易碾死自己。就像那次乘坐热气球船穿越风眼时，遇到风暴元素大军时一样。

    两人一前一后往前走着，周围的气温越来越热，越来越闷。空气里隐隐能够看到漂浮的黄色雾气。浓烈到了极点的硫磺气味彻底充斥在空间的每一个角落。

    “到了。”薇薇往左一拐，推开一扇黑色石门，走了进去。

    安格列脸色有些发红，皮肤滚烫，他能够感觉到，这里的温度起码有了50度以上，夹杂着剧毒的硫磺气体不断被他吸入肺里，又缓缓吐出来。一种淡淡的眩晕感不断冲击着他的大脑。

    刚跟着薇薇走进石门，安格列顿时感觉脑子一清。一股清新的空气顿时扑面而来。

    他贪婪的深吸一口气。缓解了刚才的压力，才稍微舒服了些。（未完待续）


------------

295 火山下的遗迹 2

    门内是一个不大的小型石室，角落里的地面上，一个圆形石台缓缓释放着黄色微光，上边的环形符阵正缓缓旋转着。

    石室中间有一个圆形石槽，里面种植了一些绿色红色的植物，有的已经开花了，有的还结着大大的花苞。绿色狭长如柳条的叶子垂下来，其中还夹杂着黑色藤蔓一般的枯木树枝。下边是黑色土壤，土壤间隙还长了一些紫色白色的小蘑菇。

    石室四面的墙壁上，分别镶嵌着一个微红色的水晶符文。

    符文图案是一个锁链缠绕的巨大船锚。通体泛着淡红色的光晕，使得整个石室都被照亮成一片红色。

    薇薇走到符阵边上，蹲下身在上边的符文边，伸手轻轻抚摸起来。

    她的手每摸到一个位置，上边有些破损的符文便瞬间泛起白光，焕然一新。

    不多时，她才站起身，指着符阵对安格列说：“站在上面去。这是验证符阵。”

    安格列依言走上去，站在符阵中央。

    薇薇面色平静的说：“这个符阵，可以在你身上搜寻储存在符阵内的相似气息。只要你以前接触过的任何生物，只要是符阵上边储存过的，都能够识别出来。如果你真的是海茵老师的学生，那么符阵会释放出刺目的黄光，如果你不是，那么...”

    她话没说完，一道刺目的黄光瞬间从符阵上绽放出来，彻底淹没了安格列的身形。形成一道黄色光柱。直接照射到石室顶端。

    薇薇顿时一愣，脸色彻底平静下来，看不出喜怒，正要伸手探入光柱拉出安格列。

    嗤！

    陡然间，符阵里又是一阵响动。

    一道红光瞬间从黄光中央显露出来。

    “这....这怎么可能？！！”薇薇脸色微变，露出一丝不敢置信的神色。“这是....我的气息识别光！我从来就不认识他，他怎么可能还和我接触过！！”

    片刻之后。薇薇似乎想起了什么，脸色迅速收敛起来。她伸手在面前光柱表面一拍。

    唏....

    光束发出微响，迅速收缩变细变小。露出里面站着的安格列的身形。

    “恭喜你。你通过测试了。”薇薇面色不变，但眼中却是闪动着惊疑不定神色，“接下来。我要再检查一下你另外一个方面的问题，你站着别动。”

    “好的。”安格列其实已经察觉到她眼里的闪烁了，依言站在原处一动不动。

    薇薇伸手往安格列肩膀上遥遥一指。

    嗤的一声，安格列肩上胎记的部位陡然亮起一道红光。

    “果然.....”薇薇喃喃着，连忙伸手从腰间解下一个小巧的黑色圆环，往前一抛。

    黑色圆环飞到安格列面前，悬浮着迅速转动起来。

    一股莫名的嗡嗡声缓缓从圆环上传开，在整个石室内回荡起来。

    安格列只觉得脑袋一沉，那种嗡嗡声，居然引得他的身体也开始缓缓共鸣起来。一种微微的震动和酥麻感从皮肤表层不断涌出。

    他身前的圆环震动得更急了。发出的声响也越发密集低沉。

    很快。圆环中间，一只黑色的蝎子状的虫子缓缓隐现出来。

    虫子背部，沿着脊椎的方向生着一排黑色骨刺，尖锐狰狞。

    虫子刚一显露出来。薇薇的眼中顿时流露出一丝惊喜交加的神色。

    她深深吸了一口气，伸手一指圆环。

    嘶的一声。圆环中央的虫子迅速消散。圆环迅速飞回薇薇手中，被她捏在手里。

    “果然....你是....”薇薇顿时警觉的止住话语，现在还不是确定的时候。她脸上闪过一丝温柔的表情，看向安格列的眼神也隐隐泛着一丝慈爱。

    “你是叫安格列吧？”她尽量放柔音调。

    “是的。”安格列如果事先不知道实情，还不一定能看出来。但现在他却是能够清楚的看出薇薇脸上的变化，以及眼神中的一丝慈爱。

    “我是薇薇芬尼尔。你是不是一出生，就没有见过母亲？”薇薇低声问。

    “是的....您怎么知道？”安格列脸上很恰当的出现一丝疑惑的神色。“您问这个做什么？”

    “或许我知道很唐突，也很突然....不过....”薇薇一时间，也不知道该如何措辞。“过段时间，我希望你能够帮我完成一个关键的仪式实验，我会给你一件魔器作为补偿，怎么样？”她顿了下，“对了你先从上面下来吧，能给我好好说说你这些年的经历么？还有当初海茵老师和你一起的生活。”

    “当然可以。”安格列点点头，走下符阵。

    薇薇手一挥，石室地面陡然隆起两个黑色土丘，土丘迅速变形，化为两张黑色高背椅，相对而放。

    她拉着安格列分别坐到石椅上。开始仔细询问安格列这些年的经历。

    经历方面，安格列全数都如实的回答出来，除开芯片和古代血脉梦魇世界方面的事，其他都没有什么好隐瞒的。他本身就是穿越过来就没有遇到过自己的母亲。从小由父亲养大。

    这方面，没人看到过他是树妖一族的母亲亲生的，所以也可以解释为海茵当年将他交给普通人抚养。

    薇薇芬尼尔问得很细，对于一些安格列不愿意说的地方，她也很理解的主动绕开。这个活了不知道多少年的女巫，对于人情世故方面虽然不算很擅长，但时间的积累也让她远比一般人强悍太多了。

    两人在石室内一问一答，时间迅速流逝。

    直到安格列把所有经历大致全部的讲了一遍，石室外已经隐隐传来火焰的隆隆声了。

    安格列看了下芯片的同步时间。已经是晚上两点了。

    “时间不早了，我还是该告辞了。”安格列站起身，恭敬的说道。

    “你这么远从贝斯湖赶来，肯定倦了吧？那就在这里休息。走，我带你去挑选房间。”薇薇热情的拉住安格列的手，起身微笑说。“这里实际上是个古代遗迹。一个建在火山口侧面的小型遗迹。自从海茵老师找到并清理干净后，这儿就成了我们的隐居之处。空间比你想象的要大。还建造了实验区。花园区，以及循环生态区。都是以地热为动力能源。能够长时间居住二十人以上。”

    “那我就不客气了。这里曾经是古代遗迹？”安格列顿时来了兴趣。“什么样的遗迹？”

    “你跟我来吧，我带你参观一下。”薇薇似乎不怎么习惯微笑。脸色重新恢复冷静，只是面孔要柔和很多了。

    她带着安格列走出石室，身后石门自动合上。

    两人一前一后在通红的岩石地道中往深处前进。下了几处石阶，拐过几个T型路口，一直往下，很快便到了一条暗红色的走廊面前。

    “这里是住宿的地方。”薇薇指着走廊说，“注意到走廊两边都有一些梯子么？每一副挂梯，上边都有一个石板门，顶开石板门，往上爬，就是一个个密闭的卧室房间。你可以挑选一个。”

    安格列按照她所说的望去。

    果然，走廊两侧并排着分别挂了十多副红色梯子。这些梯子顶端，都是一个个暗红色石板门，门上刻印着一个个不同的符号，似乎是用来划分的数字符号。

    然后是花园区，里面满是密密麻麻的无数树木和花草。一打开石门，就能听到唧唧的鸟叫声，清晰温热的空气，淡淡的花香，还有飞来飞去的萤光虫。

    阴暗的花园区里，漫天的红色荧光虫。雨点般缓缓在花园中穿来穿去，缤纷瑰丽。让安格列赞叹不已。

    然后是实验区，循环生态区，这两个地方倒是和其他巫师没有大区别。

    最后薇薇带着安格列稍微逛了一下，便回到了住宿区。让其挑选了一个房间休息。她自己则快步离开了走廊，朝着实验区走去。

    安格列站在走廊中，感受到薇薇的气息彻底消失远去，他才转身双手拉住悬梯，往上爬上去，单手一顶开石门盖子。

    咔...

    一声轻响后，头顶的石门缓缓往上立起。

    安格列顺着悬梯爬上去，钻进石盖子。

    房间成圆柱体，布置很简单。

    墙壁上镶嵌了两块菱形红色照明水晶，房间一侧放了一张架着白色纱缦的大床，但原本白色的纱缦也被水晶的红光染成一片淡红。

    房间的另一侧放了一排连着的桌子和柜子，都是黑色材料。

    安格列盖上房间入口的盖子，啪的一声锁上金属扣。

    “她已经离开了。”他调整精神频率，心中轻声说着。“好了海茵，出来说说吧？你的目的倒是是什么？”

    “目的？”海茵的声音顿时传出来，“我能有什么目的？那家伙肯定是去准备完整的魂印仪式了。她还不能肯定你就是她丢失的那个儿子。这段时间应该会派人去查探核实你所说的相关信息和经历。”

    “你确定能够瞒过她？”安格列皱眉道。

    “放心，如果说这个世界上有谁最了解她，那这个人无疑就是我。”海茵肯定的回答。“另外，仪式过后，她应该就会真正的相信你的身份。到时候你就知道你有多么幸运了。”

    “那么她到底是哪个级别层次的巫师？这个你总该知道吧？”安格列走到黑色柜子前，轻轻拉开，里面悬挂着一件件各式各样的长袍套衣。

    “这个不知道，不过当初我离开的时候，她就已经是三级巫师了。现在，估计怕是已经达到黎明巫师的四级层次了。”海茵一番话让安格列也是心里一震。

    “四级黎明巫师.....”他喃喃着，脸色微微一变。（未完待续）


------------

296 事故 1

    “这个级别的巫师预言手段可不是我现在能够理解的？如果出了什么问题，你我估计马上就会被对方撕成碎片。”安格列脸色难看。

    “放心好了，不会出什么问题。”海茵倒是异常自信。“接下来，你只要安心通过那个识别仪式，就可以真正成为薇薇的儿子。”

    “那么你答应我的二级巫术呢？”安格列马上追问。

    “当然可以给你，不过传输需要耗费我很多的能量，到时候之后一段时间，我可能都得陷入沉睡恢复，你确定我传输给你？”海茵重复问一遍。

    “当然，这是你我当初的交易条件。”安格列面不改色，淡淡的回答。

    “那好，过了识别仪式，我就直接传输给你。”海茵的声音渐渐沉寂下去。

    安格列站在房间里，随意转了转，检查了下房间的构造和设施，才凝聚一些水清洗身上，合衣烫伤床上，闭目休息起来。

    接下来的时间里，安格列呆在火山遗迹下，等待了十多天，终于等到了薇薇设置好识别仪式。

    其实就是一个比先前那个气息核对符阵更加详尽的放大加强版。一番检测下，依旧是黄光中夹杂着一根红光冲天而起。

    薇薇也因此对于安格列的身份信了大半。连带着，对他也越发温柔起来。遗迹里的很多地方都开始对其开放。不过因为怕对于一名巫师而言，这种事一时间太过冲击。薇薇也没有对安格列直言说出来。只是态度上薇薇有些突兀的转换，让安格列发觉了一些异样。

    原本的薇薇几乎是成天都满脸漠然冰冷，整个人死气沉沉，看不到一丝活力。而现在，她整个人似乎都充满了一种希望和期待感。特别是每次看安格列时的眼神，那种期盼、寄托、和喜悦。简直让从未经历过这种热烈的母爱的安格列有种窒息的感觉。

    现在的薇薇，脸上常常带着丝丝妩媚柔和的微笑。原本妖异的面孔也不再如以前那样有种女妖的感觉……识别仪式五天后。

    薇薇和安格列并肩走在通红的岩石走廊里。两人的脚步声轻轻在走廊中荡起回音。

    “前段时间，我带你去看了一些普通的地方。接下来，我要带你去的。就是这个遗迹比较危险的地方。这些地方随时都充斥了大量的剧毒硫磺之云，一些类火生物也会出现在这个区域。我带你参观的目的，就是要你记住。这些地方是非常危险的。”薇薇走在前边，正色叮嘱着。

    “这里面有些地方就算是我也没有弄清楚到底是怎么回事，所以你最好还是不要进去的好。”

    “好。”安格列连忙点头，四级黎明巫师都不能确定的危险，他自然不会去自找霉头。

    薇薇带着安格列，将整个遗迹最南边的地区随意逛了下。其中大部分地方都是被禁止进入的。

    其中一个空荡荡的监牢，和一个房间里放置的巨大红色岩石，让安格列不由得多留意了些。

    给安格列参看了一些禁止地方后，薇薇直接带着他来到一个空荡荡的大房间。房间的一面墙壁上满是黑色藤蔓和枝叶。

    无数的树枝藤蔓中间，一张灰黑色的人类面孔静静的隆起拱出来。如同被禁锢在墙壁藤蔓上的怪异生命。

    不过安格列仔细观察。发现这张面孔根本就是石头雕刻而成，没有任何生命迹象。

    “这是遗迹原来的雕像之一。用的是一种很特殊的材料。“薇薇笑了起来，“这种材料的特性就是吸收伤害，这面墙可以吸收三级左右的任何巫术伤害，你没事的时候可以来这里练习巫术。”

    安格列点点头：“好的。薇薇大人。”

    “还叫我大人？你就直接叫我...”薇薇顿了下，嘴唇微张，却还是没有说出那个词，“就叫我姐姐吧。”

    安格列脸色有些僵硬，活了这么久，突然叫一个年轻漂亮的女巫姐姐。他还真有些不适应。

    看到安格列僵硬的脸色，薇薇也能够理解这种心情，摆摆手。“你想叫的时候就叫吧，我不介意。”

    “另外，我这里还有一个藏书室，是我以前收集而来的一些珍贵文献和书籍，你可以随意翻阅，不过最好不要跨越自己的极限哦。”她微笑着伸出手指摇了摇。

    “是。”安格列恭敬的低头回答。

    “别这么严肃。”薇薇轻轻揪了揪安格列的脸。将其拉出一个有趣的形状。

    安格列嘴角抽搐了几下，终究还是没有躲开。

    “要多学会微笑。不是那种假惺惺的笑容，而是发自内心的微笑。你知道吗？很多巫师都相信一个观点。生物的身体会对灵魂产生反作用的情绪感染。如果你多做做微笑的表情，就算你本身心情不算好，也会慢慢好转。”薇薇轻声说着。“很多时候，我就是这样过来的....”她看着安格列，眼神隐隐朦胧起来。似乎回想起了曾经的某些往事。

    嗤！

    陡然一声轻响，如同火柴被摩擦点燃的声音。

    薇薇的右肩上空，瞬间浮现出一颗燃烧着的绿色火焰珠子。拳头大小的绿火珠子缓缓燃烧转动着。却根本没有释放出半点热量。

    薇薇扫了眼右肩的绿火珠。

    “好了，我现在有点小事，要去元能之手总部那边处理一下。你自己先在遗迹里转转，其实也不用太过担心什么。只要别去胡乱触碰那些危险的地方，那就没有任何问题。另外你也可以出去转转，不过可不要想着先离开。好歹也要在这儿多陪陪我吧？”她露出一个妩媚的笑容。

    “这....好吧。”安格列赶紧躲开薇薇伸过来揪他脸的手，一脸无奈。

    “呵呵....”薇薇顿时银铃般笑了起来。“好了，我要走了，你自己好好在遗迹里玩。”

    她身子一转，身上的长袍顿时燃烧起来，冒着火红色的火焰，她整个人瞬间变成一支人形火炬，然后迅速收缩成一团火球，哗的一下火球散开，无数红色火焰溅开，彻底消失在原地。

    “接下来，先去藏书室吧，那里应该有你需要的东西。”海茵的声音马上在安格列耳边响了起来。

    “可以。”安格列转过身，直接朝着藏书室的通道走去。

    海茵继续建议：“刚才你在遗迹的禁区内看到一个被封印得严严实实的房间没有？如果看到了，就.....”她话没说完，就陡然沉寂下去。

    啪！

    安格列的肩膀忽然被人从身后拍了一下。

    “等等！还有点事差点忘了！”薇薇的声音从安格列身后传出来。

    安格列浑身一颤，差点没被吓一跳。连忙转过身，看着神出鬼没的薇薇。

    这个此时一身红袍的便宜老妈，正手里托着一个透明色的水晶蝎子雕像，直接递到安格列眼前。

    “拿着吧，这是我上次答应给你的魔器。”薇薇收敛起脸上的笑容，正色说：“我感觉你身上有股不舒服的气息，有点像是那些恶心的灵体气味。这个东西你也正好可以用到。可以很大程度的封闭消弱你身上的灵体气息。我怀疑你可能是呗时之轴的灵体瞄上了。这个魔器除开防御的作用外，也可以隔绝你身上的任何灵体气息探测。时之轴那些家伙，凡是沾染这个组织的，都不是什么正常人，不是集体自杀，就是互食盛宴。手段都比较麻烦诡异，等我以后专门花时间，看看能不能去掉这气息。”

    安格列连忙接过来，“多谢您了。”

    “都说了别这么客气。”薇薇白了安格列一眼，伸出手轻轻抚摸着安格列的脸。

    呼！

    她的手迅速燃烧起红色火焰。整个人再度燃烧起来，迅速化为火球，散开后消失在原地。

    安格列拿着这个水晶雕像，透明蝎子背上有着一排尖锐的骨刺，就和薇薇儿子的灵魂印记一模一样。

    “海茵，这东西对你有用么？”他轻轻用指腹摩挲着雕像表面。一种光滑冰凉的触感顿时传来。同时一丝淡淡的幽香隐隐从雕像上传出来。

    没有任何声音回答。

    “海茵？”安格列一愣。

    他扫了眼手上的雕像，忽然想到了什么，连忙将雕像放到地上。然后退后几步。

    “....的雕像....用....开...快点！！丢......！”海茵的声音断断续续的传来，似乎有些气急败坏。

    安格列眼中闪过一丝了然，再度往后退出十多步。

    终于，海茵的声音彻底清晰了。

    “....该死的该死的该死的！！！”她一连用了三次咒骂，来表达她的愤慨和愤怒。“这个该死的家伙！这东西居然能够完全隔绝我的感应！！她这些年到底都干了什么！？怎么弄出来的这种玩意儿！”

    “哦？还真的有用？”安格列顿时双眼一眯，来了兴趣。

    “这东西可以彻底消弱你的灵魂！我劝你最好不要携带上它。而且还能截断我们之间的联系。”海茵冷声说。

    “这么好的魔器，不要岂不是可惜了？”安格列重新走过去，捡起地上的蝎子魔器。海茵的声音顿时又消失了。

    “这么明显的假话，还想蒙蔽我？”安格列微微摇头，将小巧的水晶蝎子放进自己的腰囊里，转身朝着藏书室走去。（未完待续）


------------

297 事故 2(感谢死亡临近的盟主打赏)

    正好他早就觉得有海茵在，很多事都很不方便。比如研究古代血脉，比如进入梦魇世界，还比如配置药剂。

    带着水晶蝎子，他走到藏书室前，忽然想起了什么，从三个腰囊里找出一个黑色小盒子。啪的一声打开盖子。

    盒子里面是一团缓缓旋转着的黑雾。

    “格林，你这个该死的....”

    啪！

    安格列合上盒子。

    海茵的声音顿时消失了。

    再度打开盒子。

    “格林你还真不怕死啊！”海茵阴沉的声音传了出来。“我给你说过这个东西是有害的吧？”

    “对您没好处我已经证实了，对我倒是好处不小。”安格列淡淡的回答。这么长时间的分析，他早就发现了海茵除了一些小动作外，根本不能做出更多的举动。“而且这样不是也很好么？就像刚开始的时候一样，只有通过小盒子才能对话，也能保证我的**问题。”

    “原来你是担心这个？”海茵沉寂了下，“好吧，不过我们得约定，每隔一段时间你放开魔器一段时间。”

    “没问题。”安格列很爽快的答应了。虽然他也没想到海茵会这么爽快的接受。

    他合上盒子，又将魔器拿出来，开始研究用法。终于在蝎子的尾针处找到了一个可以活动的地方。那是魔器的开关。

    轻轻拨动了一下开关，顿时一丝信息流入安格列大脑中。

    全部是关于这件魔器的使用方法、能力、强度等信息。

    魔器的名称就叫做刺蝎。拥有防御反弹伤害的能力。不过不算强，主要还是能够隔绝查探之类的扫视探测，包括精神力扫描，灵能扫描。都能够彻底隔绝。

    进入藏书室，里面的书架都恒定了识别符阵，安格列的层次太低，只能在两个书架前翻阅。上边的资料也多是一些见闻传记。

    安格列翻了一阵后。便重新放回书架。

    他真正感兴趣的，不是这个，而是二级巫术模型。

    不过薇薇的藏书室里根本没有收录这种基础性质的东西。主要都是些高层次理论概念和猜想之类。他直接看得云里雾里。

    他依稀还记得先前和薇薇一起参观整个遗迹时，看到的那个占据一个房间的红色大石头。那块石头隐隐让他有些眼熟。

    “似乎是世界石？”他猜测。

    顺着记忆里的路线前进，越来越下。很快，他便来到先前那个房间前。

    透过房间外的落地窗，可以清晰看到里面的情景。

    那块巨大的红色岩石周围布满了密密麻麻的符文线条。房间对面是一条走廊。

    走廊尽头，是一扇黑色大门。门扉上纹着暗金色花纹和符号。

    安格列原本是过来观察世界石的，却不知道为什么，居然渐渐被走廊尽头的那扇大门吸引。

    他回忆起薇薇提到的注意事项。

    “这扇大门是完全镶嵌在一块巨石上边，根本无法打开，只是一副巨石上的浮雕而已。看上去似乎是个装饰品，在很久之前就存在在这个遗迹里了。不过你最好别去接触。我总感觉这扇门很危险，这条走廊你最好也不要进去。”薇薇的原话就是这样的。

    安格列眼神闪烁了下。他隐隐感觉到，自己身上越发虚弱的苏格拉巨鹰女妖血脉印记，此时居然隐隐泛起一丝兴奋的情绪。似乎那条走廊中有着什么对他非常重要的东西。

    虽然薇薇叮嘱过他，千万不要进去这条走廊，那很可能是个很危险的区域。同时也将这条走廊列入了禁区之一。

    不过安格列心中却隐隐感觉到。一种莫名的吸引力，不断的吸引着他频频往那条走廊望去。

    他似乎在什么地方感觉到过这种气息。

    “对了，是血脉印记苏醒时的气息！！”安格列忽然回忆起来。

    他第一次苏醒苏格拉巨鹰女妖血脉时，那股诡异的气息，就和现在这股气息一模一样。

    “血脉印记只能再进入梦魇世界一次，估计之后就得彻底消耗殆尽了。”他看着面前的走廊。微微思索了下。

    “芯片，分析一下里面可能的情况。通过气息力场。”

    ‘任务建立，分析进行中.....’芯片的反馈马上传递出来。

    站在走廊前面，安格列双眼泛起丝丝蓝光。

    片刻后，他望着走廊，脸上不由得浮现一丝苦笑。

    “看来还真没办法了。不得不进去一趟了。”

    如果薇薇回来，他也铁定没办法进去，甚至他隐隐有种感觉，这股气息很可能只有他单独在时，才会散发出来。就像刚才他和薇薇一起过来时，就没有发现任何迹象。

    毕竟他不想失去梦靥世界的进入资格。那个世界虽然危险，但也充满机遇。

    下了决定，他整理了下身上的东西，将恶念弯刀刀柄摆在最方便的角度。大步走进走廊。

    走廊里没什么异样。

    安格列一直走到大门面前，那股气息越来越浓了。

    直到他站在大门前时，那扇黑色大门表面的暗金色花纹，顿时缓缓扭曲起来。

    无数暗金色符文和线条迅速融化，在门中间的缝隙处汇聚成一团。像是流动的暗金色水银。

    安格列静静看着面前这团流动着的暗金色液体。缓缓伸出手，食指轻轻探出，触碰到门扉上的液体表面。

    轰！！

    指尖下，一团暗金色火焰陡然炸开，无数火焰光点四散飞溅……元能之手总部，一个宽敞的白色大厅里。

    光亮如镜的地面。华美名贵的水晶吊灯。一张椭圆形的巨大石桌静静摆放在正中。

    五个形貌各异的人影各自坐在桌边。

    薇薇披散着暗金色长发，慵懒的一手撑在下巴处，一身红色贴身长袍完美的凸显出她较好的身段。正一个人坐在右侧。

    “....暂时想办法解决了这个困境，不过我们组织现在正在处于衰退期，这点大家都心知肚明。”坐在最前段的一个白须白发的老者沉声拿着一叠稿子正照着念。“关于中央分部的三大事件处理，按照三个必须，我们必须要严格遵循组织先辈定下的五个一定方针。必须要让所有加入组织的成员看得到美好的未来，必须要……啊~~”一个大胡子中年男人忍不住捂嘴打了个呵欠。

    “咳咳！”老者清了清嗓子，警告的瞪了大胡子男人一眼。“注意会场肃静。”

    “好。好的。”男人连忙点头。

    “洛奇还是这么....”薇薇笑起来，不过话没说完，她脸色陡然一变。

    “对不起。大长老，我实验室发生了点意外，必须马上回去处理一下。”她一下子推开椅子站起身，脸上的笑容变成了阴沉。

    “严重吗？”老者沉声问。

    “很严重！”

    “那你可以先离场。”

    “感谢您的允许。”薇薇点点头，身体一转，整个人燃烧成一团红色火焰，迅速消散成无数火星，消失在会场中……安格列紧张的盯着面前的一团暗金色火焰。

    火焰呈球状，悬浮在半空，位置就在那扇大门前。

    他按照血脉印记里的方式。唤醒了大门上的诡异气息源头，虽然一个怪异的符号坐标传到了他的脑海里，但也突然冒出来一团极度危险的暗金色火焰。

    “这东西....到底是什么？”安格列隐隐从火焰里面感觉到一丝诡异的危险。

    嘻嘻...

    火焰中，突然发出婴儿般的嬉笑声。

    安格列连忙往后倒退数步。

    那团火焰居然也跟着他飞了过来。同时涌过来的，还有一股极度灼热的热浪。

    以安格列的身体抗性。居然都能清晰的感觉到皮肤一阵灼烧感。

    呼！呼！呼！

    火球突然开始收缩膨胀起来，一次次的收缩，一次次的膨胀。

    “快离开这里！要爆炸了！！”薇薇的身影陡然在安格列身前浮现出来。“我不是说了别进去吗？！你怎么这么不听话！？”她厉声对安格列喊着。“这东西不是你能够应付的！快离开这里！该死！！”

    安格列没想到薇薇会突然在这个时候出现。

    “我....”他想说些什么，他有种预感，那团火焰虽然气息危险，即将爆炸。但似乎不大可能对自己产生危害。他左手心的幻觉印记隐隐有些发烫，似乎对那团火焰异常渴望。就像是渴了想要喝水一样。

    “快点离开这里！”薇薇大声喊着。手上一扬，一条金色火焰顿时被拉了出来。

    安格列知道一时半会也说不清，只得往后退去。

    刚刚退出没多远，前边走廊处，就听到轰的一声。暗金色火焰和金色火焰瞬间混杂在一起。那个诡异的嬉笑声和薇薇的冷哼声同时传来。

    安格列只觉得一股沉闷的冲击力狠狠撞在自己身上。砰的一声，他整个人瞬间倒飞出去。不知道滚出多远，最后撞在墙壁上。

    然后，就是一阵稀里哗啦的墙壁破裂倒塌声，大量的灰尘烟雾弥漫开来。

    安格列隐隐看到，原本放置世界石的房间，还有一大片遗迹的建筑结构，都淹没在一片灰尘中。

    这一下火焰爆炸，不知道毁掉了多少房间。

    “这下麻烦了。”他无奈的靠在墙壁上。（未完待续）


------------

298 寻找 1

    无数烟雾灰尘中，声音很快便沉寂了下去。

    呼

    一阵微风的声音传出来。

    所有的灰色灰尘烟雾，顷刻间向内收缩进去，最终形成一颗拳头大小的实质灰球，悬浮在薇薇的手心上空。

    她轻轻一捏。

    呼的一声，灰球顿时燃烧起来，释放出明亮的紫红色火焰。最后越来越小，越来越小，最终啪的一声彻底如肥皂泡一般破碎消失。

    安格列缓缓从地上爬起身，还好有金属天赋力场自动防护，遗迹的墙壁材质都是非常坚硬的程度。要不是力场和自身身体素质够强，这一下撞击就能让他受内伤。

    看着不远处的薇薇朝这边走过来。

    安格列就知道，那团火焰估计是没戏了。

    薇薇快步走到安格列面前，低头看着这个年轻人。她的身高要比安格列稍微高一些。面色冰冷，双眼紧紧盯着面前的儿子。

    “你知道你的举动有多危险么？！要不是我，你估计会被那团东西活活烧死！”

    张了张嘴，她叹了口气，伸出手，轻轻抚摸着安格列的脸庞，眼神缓缓温柔下来。

    “以后别再做这种危险的事了。”

    安格列也无奈了。他不敢把古代血脉的事说出来，但是不说出来根本解释不清楚。能够让一名黎明巫师亲自出手解决的火焰，根本不可能是一名才一级的小巫师能够应付的。

    原本他以为至少会被狠狠责罚一顿。没想到薇薇却只是简单的叮嘱了两句，便放开手。转身走向一片狼藉的废墟。

    安格列站在原地，迟疑了下也跟着走过去。

    那条走廊居然依旧丝毫无损。那扇大门同样没有任何损伤。只是周围的东西建筑都变得一片残破，对面的世界石房间里，整块世界石几乎被彻底炸毁，只剩下一小半翻倒在地。

    薇薇走过去，叹了口气，没有说什么。只是小心的蹲下。将世界石重新扶起来。“格林，你先回去休息吧，这儿还好没什么大损失。”

    安格列也不好说什么，他也没预料到会发生这种事。或者说他没预料到薇薇会回来得这么快。

    他知道自己在这里也帮不了什么忙。只得点点头，转身朝住宿区走去。

    薇薇等到安格列彻底离开后，才站起身走到世界石房间的残破墙面前，轻轻抚摸着墙壁上的符文线条。

    “可惜，都准备了十多年了。顶多还有两年就能干扰成功，没想到还是被破坏了。”她叹了口气。

    十多年的布置和心血，大量珍惜材料的消耗，为的就是利用世界石沟通走廊那扇大门的诡异气息。没想到最终快要看到结果的时候，被突然毁掉。

    薇薇脸上露出一丝无奈。可惜，对于她唯一的血脉。她也没办法说什么。

    “没关系，只要人没受伤就好。”她低声叹了口气。“还是先收拾一下吧。”

    啪！

    打了个响指，一丝绿色气流缓缓在她身边环绕起来……安格列回到住宿区走廊，爬上梯子，顶开房间盖子钻了进去。然后小心的放下盖子，锁好。

    然后才走到墙角的连体柜台前，取出那个黑色盒子，打开放上去。

    “世界石被破坏了，这下薇薇有得心疼了。”刚一打开。海茵就迫不及待的说话起来。

    “怎么说？”按各类一愣。

    “世界石是一个整体，里面的结构和材质一旦被破坏，那么其表面力场都将不复存在。也就是说，那一下爆炸后，世界石已经被破坏了。加上那种房间的布置，嘿嘿，薇薇起码十多年的研究布置被你一下子干掉。”海茵幸灾乐祸的笑起来。

    安格列沉默了下：“虽然有我没有彻底开启刺蝎魔器的原因，不过你居然还是能够观察得这么清楚。”

    “你以为呢？”海茵冷笑。

    “你答应我的二级巫术，给我吧。”安格列淡淡的说。

    “没问题。”这次海茵倒是很爽快。

    几乎是马上，安格列刚刚感觉到一股精神力开始接触自己，芯片便马上传来传输信息的询问。

    选择肯定后。顿时，大量的信息如潮水般涌入脑海。

    按各类甚至感觉自己大脑有些眩晕。

    传输信息差不多花了半个小时。

    海茵给出的二级巫术有两个，火之眼和爆炎法球。

    火之眼是类似侦查的二级巫术，隐蔽性极强，任何有火焰的地方，都能隐藏其中并传递回影像声音。

    而爆炎法球，则是释放出一个巨大的火焰滚球，往前滚动，随控制者心意爆炸。威力很大。有着碾压的物理伤害和能量伤害的双重打击，无论对哪种生物都有不错的面积杀伤力。

    “作为你这次行动让薇薇损失惨重的奖励，我多给你一个二级巫术。”海茵嘿嘿笑起来，“别以为这两个巫术是和其他巫师手上的一样。等你成功释放出来，就知道这两个巫术的效果了。”

    安格列点点头，啪的一下合上盒子，结束和海茵的谈话。随后从腰囊里翻出刺蝎，轻轻拨弄了下蝎子尾巴。

    嗤！

    蝎子身上顿时扩散出一圈淡透明波纹。

    安格列知道，这代表刺蝎应该已经彻底开启了隔绝海茵感应外界的能力。

    小心将刺蝎收好。他离开桌子边，从柜台里翻出纸笔，开始整理计算刚刚得到的资料和巫术信息。

    这次的事件。是因他而起，对于薇薇造成了很大的损失。对于这点，这个强大的女巫居然还是没有对他有所惩罚。只是口头上说了两句，做出一副损失不大的轻松模样。

    但安格列知道，这是为了不让自己产生负疚心。对此他也确实有些歉疚，毕竟薇薇十多年的付出，快要成功的时候被自己一下毁掉。要是换了其他人，估计瞬间就被人道毁灭了。

    而且麻烦的是。虽然触动了那种诡异气息，但实际上这次自己除了一个不知名的古代拜伦语怪异坐标外，再没有其他任何收获。那团火焰已经被薇薇彻底毁掉了。

    也就是说，付出了这么多代价。却几乎没什么收获。

    安格列整理完资料，微微叹了口气，坐在柜台边。

    “这个遗迹似乎和苏格拉巨鹰女妖血脉有着某种细微的关联。现在出了这事，薇薇肯定会严密监控自己，以防出现危险。”

    他站起身，走到出入口前，一下拉开盖子。

    盖子边缘隐隐闪烁着一丁点红色小点，就像是一点细小的不起眼灰尘。

    安格列双眼蓝光一闪，马上便识别出来这个红点上附带的淡淡能量气息。

    “果然是触动式巫术。应该是薇薇的布置。”他重新盖上盖子。

    “也就是说，我现在一旦要做什么可能有危险的事。就会第一时间被薇薇发现。”他心中有了猜测。

    “还是先消化这两个二级巫术吧……在遗迹里，每天休息研究，模拟练习。吃东西，都是去餐厅和薇薇一起进餐。饮食也是很简单的面包牛奶鸡蛋，偶尔来点水果点心。

    这样的生活，如果不是安格列有自己的计时工具，恐怕连每天的时间都根本没法知道。有种暗无天日的感觉。

    自从那天之后，遗迹依旧对安格列开放，不过很多地方很自然的变成了石壁。原本的通道彻底消失了。似乎本来就是理所当然的石壁。

    安格列知道，这是对他上次‘冒失’举动的保护。

    他也因此特地向薇薇请求了得到一些二级火系巫术研究学习，薇薇很爽快的给了他一堆的巫术模型。

    安格列直接全部用芯片储存了下来。

    得到二级巫术是他本来的目的，现在已经达到了，他原本应该马上提出离开。不过不知道怎么的，那次事件之后，他总是感觉到整个遗迹萦绕着一丝丝诡异的熟悉气息。干脆暂时就在这里多住上一段时间……十五天后

    遗迹餐厅。

    棕黄色的餐厅中央，一张长方形大餐桌边。

    安格列和薇薇安静的相对而坐。十多米长的餐桌就很只有两人在静静的用餐。

    餐厅墙壁上镶嵌着圆形红色照明水晶，里面流动着丝丝暗红色岩浆，释放出明亮的红光。

    安格列用叉子精准的叉起盘子里的红色肉块，轻轻送入口中。

    一种柔软滑嫩的浓烈肉香顿时弥漫在整个口齿间。

    “今天的是什么肉？味道很好吃。”安格列看向对面的薇薇。

    “你喜欢就好，只是几只火蜥蜴的腹部肉块。”薇薇端起乳白色的牛奶缓缓抿了口，微笑道。“这些天，我也看出来了。你如果不愿意呆在这里，也可以回去自己的地方住。我不强求。不知道怎么的，自从你上次遇到那团火焰后，遗迹里总是充斥着一丝不舒服的气息。”

    她顿了顿，“毕竟你也有自己的圈子和朋友。还有你不是也加入了元能之手么？我建议你可以从最基层做起。元能之手对于底层的巫师照顾都很不错。当然，作为我的儿子，我会给你一些额外的照顾。”

    安格列叉着肉块的手顿了下：“我加入的时候，似乎没看到多少元能之手的巫师，这是怎么回事？”

    “你们刚刚加入，并没有进入核心，自然看不到核心的巫师。元能之手的总部其实并不只是那么一个地方，而是整个一大块地方。守望之塔，风之谷，流浪牧场，扉金之河，长老院，最终合在一起，才是整个元能之手的总部。我们现在是在长老院。也就是表面上的总部所在。元能之手核心的巫师不下数千人，分布在各个区域，你不可能都看到。”薇薇淡淡的解释说。

    “总感觉很冷清。”安格列耸耸肩。（未完待续）


------------

299 寻找 2

    “确实如此。巫师们大多都是不喜欢吵闹的性格，毕竟研究学习什么都需要安静的环境。”薇薇点点头。她叉起肉块正准备送进嘴里。

    忽然，她身边的空中陡然睁开一只红色眼睛。

    一只完全由火焰组成的红色眼睛。

    薇薇侧过脸看了眼睛一眼。

    “有人来了。是长老院的人，你也一起过来见面吧。你的事我已经给组织里提交了备案了。”

    “好。”安格列简短的应了声。

    两人用餐的速度加快了，很快便解决了午餐。

    薇薇一挥手，所有的餐具顿时融入桌面，食物残渣全部在餐桌上空汇聚在一起，形成一个黄色圆球，啪的一下飞进一侧的一个黑乎乎洞口里。骨碌碌的滚了下去，很快便没了踪影。

    两人一前一后的走出餐厅。穿过几条遗迹走廊，来到一个宽大的会客厅里。

    两个身穿黑色长袍的一男一女正站在会客厅里，低头静静等待着。

    薇薇带着安格列走到会客厅仅存的两张椅子前坐下。

    “说出你们的来意。”她看向两个低着头的巫师，低声问。

    这两名巫师打扮都有点怪异。

    男的个头上戴着一个白色面具，上边的两条红色眼睛弯弯的像是在诡笑。没有嘴部和鼻子，给人一种诡异的感觉。

    “尊敬的芬尼尔长老。”他上前一步，嗓音低沉嘶哑。“关于您的儿子安格列巫师的组织备案已经完成了。我是来通知您这个消息。”

    “长老大人。”另一名女巫上前说话了。她的头皮分成了左右两边，一边是黑色长发，另一边则是光亮的光头、“长老院得到一些消息，特地让我前来通知您。”

    “你先等等。”薇薇点点头先是对面具男巫吩咐说，然后对着女巫一指，“你跟我来。格林你可以陪他随便聊聊。”

    最后一句话她是对安格列说的。

    安格列点点头，目送两人离开会客厅。

    脚步声渐渐在外边的走廊上远去。

    “请坐。”安格列伸手指了指另一个座位。

    “不敢。”面具男依旧还是那副恭敬的态度。

    “那随你。”安格列也不在意。“我只是想问问，总部附近有哪些隶属元能之手的城市么？”

    “总部附近不远就是安迪木城。主要盛产宝石和水晶。或许您可以去逛逛。”面具男低声回答。

    “能够找到这里来，并且被允许进入这里。你是长老院的人吧？”安格列问。他用精神力和芯片都分别感应了下面前这个面具男的气息，但依旧没办法知道对方的层次。能够知道的是对方绝对比自己强。

    “不错，您猜得很对。”

    “能和我说说元能之手的内部关系么？”

    “这个自然没问题。”

    面具男沉吟了下。似乎是在整理思路。

    “关于元能之手，内部实际上分为两大块，长老院和域主。两边各自掌握了下辖的城市和部门。您的母亲第三长老芬尼尔大人，就是长老院的第三掌权者。域主和长老院之间的矛盾由来已久，一时半会儿也说不清楚。”

    “那么你们这次来，是为了.....”

    既然对方也不坐，安格列也站起身来和对方说话。两人随意的闲聊的一会儿。

    安格列也得知了面具男的名字，瑟林。之所以戴面具，是因为一次实验的后遗症，导致面孔不能见光。否则会很难受。

    而另一个只有一半头发的女巫，则是隶属于第三长老，也就是薇薇芬尼尔大人的直属部队头领之一——碧娜。

    两人聊了一会儿，面具男瑟林的右手手背上突然亮起一个蓝色光点。

    “不好意思。”

    “没关系，请便。”按各类微笑着做了个请的手势。

    瑟林手按在蓝色光点上。顿时一阵连接的杂音嘶嘶的传了出来。

    “不介意被我听到么？”安格列一愣。

    “没关系，只是一点小事。”瑟林摇摇头。“应该是我管辖区的一个小家伙，看上去挺有潜力的。”

    他手再度按了下蓝色光点。一个低沉的声音顿时从里面传了出来。

    “瑟林大人，琳达小姐带着欧米伽过来找您。要接见他们么？”声音分不清男女，显得很中性。

    “欧米伽？是为了他们得罪瑞伊的事吧？找我求情也没用，我和瑞伊那家伙不熟。让他们自己想办法。”瑟林淡淡的回应。

    “不是，是因为欧米伽的妹妹被瑞伊抓了。琳达小姐说了，您不帮他，她就以后天天早上过来烦您。”声音继续说。

    “这小子.....以为傍上我女儿就可以次次都来烦我吗？”瑟林声音里也泛起一丝无奈。“好吧好吧，你让人过去给瑞伊提一声，让他给我个面子。不过我和他交情不深，别人不愿意给我面子也就没办法了。另外....”

    瑟林一边吩咐着，一条条指令迅速通过秘法印记传递出去。

    安格列在一边看着，从一些信息中，他也看出来，这个瑟林似乎是某个地域的最高掌权者和大人物之一。说话时语气透着一股身处高位的果断和从容。身上带着强大的自信和稳定。

    一番吩咐后，瑟林关掉秘法印记。

    “抱歉。让您久等了。”

    “没什么。”安格列摇头，他也看出来了，包括刚才那个女巫在内，前来觐见他便宜母亲的人，至少势力和地位都不是一般巫师能够够比拟的。

    两人又闲聊了一阵。

    在瑟林眼里，安格列就是第三长老唯一的最重要之人。属于顶级层次的直属血脉。绝对的重量级人物。听说才认亲回来，只是不知道具体的脾性。所以说话时也都小心翼翼。

    安格列也注意到了对方的谨慎态度，他倒是主动和对方交好。毕竟多个关系办事以后也方便很多。

    他知道自己在瑟林眼里就是个太子党的身份，也正好利用这点，他才能结交到一些高层次的人物。

    两人没聊多久，薇薇便带着那个女巫回来了。随意吩咐了两句后，便让两人离开了。

    安格列也找了个理由。自己先回房间了。

    回到房间，他便直接锁上盖子，然后检查一遍所有环境安全与否。

    刺蝎的开启。除开能够隔绝海茵的探查外，还能够很大程度上隔绝精神力的泄露，只要他还在卧室房间。就不会被纳入薇薇的监控中。这是母亲尊重儿子隐私的表示。

    但安格列为了安全起见，还是就在房间里进行了冥想。黑翼面具冥想法依旧还是第一层，没有半点起色。这个冥想法的进展速度非常缓慢。不过比起原本的毫无进度，也要好太多了。

    随着冥想法的提升，他的精神力也会随着提升到一个新的层次，如果突破第二层，那么他也能从精神力上提升到二级巫师。这就是中部巫师的优势所在。

    黑翼面具冥想时，会对周围环境的任何监控有很高的警觉性，所以冥想开始后，很难有人能够监视安格列。

    从正午。一直到晚上，薇薇的气息忽然迅速离开了遗迹，从秘法印记里留下了要外出几天时间的留言。让安格列想要什么，就直接给她留言。作为奖励，安格列只要乖乖的别在遗迹里乱惹事就可以。还有暂时哪儿也别去。

    安格列等的就是这一刻。

    二级巫术他的学习时间非常快。已经掌握了那个爆炎法球的巫术。但最重要的不是这个。而是他另外的一个打算。

    这个火山口下的遗迹和血脉印记之间的联系非常密切。安格列决定就在这里进入一次梦魇世界。看看可能会发生什么。

    但因为体内的海茵，还有薇薇的存在，他也不敢贸然进入。现在有了刺蝎隔绝，还有薇薇也暂时离开了。他也能放心的选择个时间进入梦魇世界。

    这一次进入，如果不能找到能够打开空间的梦魇世界血脉，那么或许就是安格列最后一次进入这个世界了。

    所以。找到能够强化血脉印记的生物，或者代替巨鹰女妖之类的生物血脉，才是安格列这一次的根本目的……夜晚时分。

    安格列盘膝坐在自己的卧室房间床上。双眸微闭。

    卧室内淡淡的红光从墙壁的照明水晶中散发出来。房间里没有一丝声响，显得异常平静。

    “最后一次。”安格列检查了下腰囊里的刺蝎处于最大开启状态，然后各种伤药以及武器。还有芯片储存的法术，前几天的时间里，他一释放成功后，就马上将二级巫师储存进芯片内。

    释放一次二级巫术，他现在就得精神力消耗大半，虽然因为及时储存进芯片，没能看到巫术的实际威力，不过只是这个难度层次，就让安格列充满信心。那是比起魔器荆棘之光还要强大的感觉！

    缓缓沉下心神。

    安格列翻开左手，手心的印记缓缓开始扩散出一圈圈的黑色波纹。

    无生无息间，波纹扩散到安格列周围两米范围，便马上自动消失隐入空气中。

    “还能进去半个小时，时间很紧啊....”安格列从印记中得到了具体的进入梦魇世界时间。

    身上的血脉只够他进入半小时了。

    “算了，半小时就半小时。以后再提取其他血脉，说不定还能找到类似的。或者再去多找点鹰身女妖，尝试自主控制变异。”安格列摇摇头，平复下心神。

    他伸出左手，往前一点。

    嘶....

    他整个人瞬间消失在床上，再没有半点踪迹。仿佛一开始就没有坐在那里。(未完待续)精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

300 探索与思考 1

    嘶...

    一圈透明波纹缓缓在床铺上再度浮现出来。

    随着波纹的扩散，一个盘膝而坐的人影缓缓从浮现在床铺上。

    安格列缓缓睁开双眼，晃了晃有些昏沉的头。

    眼前的卧室房间里，空气里隐隐漂浮着淡红色的雾气。

    周围一片安静，外边的走廊中，也不再传来隆隆的火焰岩浆声。

    安格列皱了皱眉，从床上翻身下来。

    嘶....

    他缓缓拔出恶念弯刀，丝丝绿色气体缓缓扎进他的手腕。

    “每次进入梦魇世界，都会有种淡淡的紧张感...”安格列双眼眯起，这种刺激到骨子里德丝丝危险和战栗，让他隐隐有些期待。

    每当这种时候，他总会无比真实的体会到自己的存在。

    卧室里静悄悄的，只有丝丝红雾缓缓飘动着。

    安格列轻轻走到出口处，伸手抓住盖子的拉环。

    冰凉而坚硬的触感顿时从铜质拉环上传出来。

    啪！

    一声轻响后，黑色的盖子被缓缓拉了起来。露出下面的红色通道。

    安格列蹲在盖子边，没有马上出去，而是稍微等待了一会儿。

    外边始终没有任何动静，只是静悄悄的一片。

    他轻轻在腰间一拍，额头正中，顿时浮现出一个黑色蝎子图形。然后又从袖子里拿出准备好的荆棘之光魔器，握在左手上。

    做完这些后。他才轻轻一跳。

    啪！

    稳稳的站在走廊上。

    迅速左右望了眼，两边都没有任何动静，只是朦胧的红雾缓缓萦绕在空气里。

    安格列深吸了口气，空气里居然也没有丝毫的硫磺气息。

    铛！

    忽然一声金属撞锤的声音传出来。

    “是钟声...”安格列顿时一惊，身体体表隐隐泛起更明显的银白色。

    铛！

    又是一声钟声，还夹杂着淡淡的回音。

    “声音很近。”安格列沿着钟声的方向，缓缓走过去。

    原本是离开住宿区的走廊方向。此时，那里却变成了一片红雾笼罩的地域。

    安格列不敢走快，他小心翼翼的往前走着。拐过一个拐角。进入另一个走廊。

    顿时，他看到了钟声的来源。

    走廊左侧，镶嵌在墙上的一个巨大红木时钟。足足有一人多高。暗红的木质表面和白色的钟盘形成鲜明的色彩差。

    时钟下面木头的空腔里。

    黑色的撞锤一下一下的撞在一个红色金属片上，发出一声声有节奏的钟鸣。

    安格列在时钟前停了下来，伸手摸了摸钟的表面，很光滑的质地。

    他皱了皱眉。

    沿着走廊往前继续走，他隐隐感觉到，脑海里留下的那个神秘坐标，隐隐传出一丝丝指明方向的讯息。

    继续往前走了几个走廊通道，钟声依旧不断的从身后传来，一下下的极有节奏。

    铛！铛！铛！铛！

    陡然间，钟声瞬间变得异常急促起来。

    铛铛铛铛！！铛！铛！铛铛！！铛铛铛！

    仿佛有人在不耐烦的不断使劲撞击一样。剧烈的发出仓促的敲击声。似乎是有人在发泄焦急愤怒的情绪。抓着撞钟使劲敲在金属片上。

    安格列反手握住弯刀，转身飞速往后跑去。

    啪啪啪啪！！

    脚步声不断的在走廊中回荡。钟声也越发急促胡乱起来。似乎是拉着撞钟的人越发不耐烦了。

    安格列弓起身体，恶念弯刀反手握在手中，双眼隐隐泛起丝丝蓝光。

    前面的走廊拐角处越来越近，越来越近。脚步声越来越小。越来越轻。

    嗤！

    他猛地拐弯，冲到刚才宿舍区前边的走廊边。缓缓探出头往里看去。

    就在这一瞬间，挂钟撞击声顿时停了下来。

    走廊里静悄悄，没有任何东西，空荡荡一片，墙边根本没有时钟的痕迹。

    安格列左右警惕的观察着。先前挂钟的地方。只是光秃秃的一面墙壁。

    嘶嘶...嚓...

    忽然，一阵如同收音机一样的嚓嚓声不断从周围传来。

    “这里是格尔曼。格尔曼的幻音剂，将会成为记录格尔曼一生的大小事迹，父亲说，我会成为一个传奇，我想也是.....”

    安格列面色微变，顿时往后倒退着快步离开这片走廊。

    空中中，一个小男孩的声音清晰的从那条走廊中传出来。

    “格尔曼喜欢栗子，喜欢喝宾丽水，喜欢早上的时候趴在妈妈的肚子上赖床……声音透着一丝天真活泼。

    安格列面色越发难看了，他快步在走廊中奔跑起来，那个声音不断的钻进他的脑子里，仿佛钻子一样，让他的双耳一阵阵刺痛。

    “啊哦....我不小心杀了父亲，他流了好多血，他会死吗？没关系，我可以给他换个身体，这样我就不用担心父亲死了。”

    “他们为什么都怕我？明明我这么可爱。真是讨厌！讨厌的大人！”

    小男孩的声音终于越来越弱，最后慢慢模糊，直至听不见。

    安格列这才缓缓停下来。此时他的脸上已经一片冷汗了。

    前面走廊是一片黑暗，什么也看不见，身后也一样是看不清的黑暗。

    安格列不知道自己跑了多久，那个小男孩的声音让他头疼欲裂，什么思维也凝聚不起。而巫师无法凝聚精神，就代表毫无反抗之力。这才是他快步离开的原因。

    “芯片，调出我的移动路线。”

    ‘资料影像调出中.....警告....警告.....移动路线发生意外偏移...’

    安格列左眼里。一副清晰的地图缓缓浮现出来，淡蓝色的线条图形下方，写着：‘原遗迹地图’

    而另一幅红线图缓缓浮现在他右眼中，那是一副完全陌生的地图。

    遗迹从宿舍区出来，就是他奔跑行走的一条路线清晰可见，其他都是一片迷雾，显然是没有探索记录。

    而他前进奔跑的路线是一条笔直的直线。一直延伸出很长一段距离。

    对比原地图。上边根本就没有这么一段走廊通道。

    安格列隐隐压下心中的不安，警惕的前后观察着，防止出现什么意外。

    紧了紧手上的弯刀。他缓缓往前继续前进。

    很快，右边墙壁上出现一副油画。淡金色的边框，彩色的画面。显得很是精致。

    安格列缓缓停下来，看了眼油画。

    上边画的，是一个空旷的城市，城市中间，有两个小小的人形，是用黑色线条随意勾勒出的身体。脑袋也只是一个简单的圆圈。

    在画面精致的油画上，显得很不协调，就像是小孩随意在一副上好的作品里乱画了几笔一样。

    忽然间，两个人形居然在安格列眼前动了起来。

    平面油画上的城市中，两个人形小人手拉手不断往前奔跑着。活动着。

    “啦啦啦....我的人儿啊，你要奔向何处的远方，回来吧....回来吧.....回到我身边....”

    一个温柔的女人歌声突然从安格列身边周围四面八方传来。像是呢喃，又像是歌唱。

    安格列左右望去，走廊上空空荡荡。前后都只能看到一片黑暗。

    他隐隐有种毛骨悚然的感觉。

    提着弯刀，他继续往前快步离开。女人的歌声很快便缓缓变小，消失。

    走廊前方尽头，很快便出现一扇淡红色的铜质大门，门扉半敞着，露出里面明亮的白光。

    悄悄走到大门门缝边。他顺着往里望去。

    房间左侧，两只白猫正蹲在一起下棋。它们的右手都是人类手臂，人手粗壮有力，呈淡黄色皮肤，和成年男人的手一模一样。

    每一次拿棋子，它们都是用这只粗壮的人手。

    两只白猫全神贯注的下着棋，丝毫没有发觉外边的其他动静。

    安格列收敛气息，缓缓走进房间，静悄悄的从房间另一侧慢慢走过去。

    他并不打算惊动这两只白猫。在当初自己的湖边别墅进入梦魇世界，都面临那种危险，就更不用说本身就是古代遗迹的这个火山口下方遗迹。这里的梦魇世界绝对不会是当初的湖边野外能够比拟。

    就算是安格列现在已经晋级更强，也不想贸然尝试这些梦魇世界里诡异生物的实力。上次老乌龟就差点让他直接被石化。

    索性两只白猫根本没有发觉安格列，它们全神贯注的下着棋，丝毫不理会外界的任何动静。

    安全的穿过房间，安格列走到房间对面开着门的走廊里。

    前边的走廊，赫然是遗迹的法术实验区。一片灰暗中，红色雾气若隐若现，显得有些朦胧。

    安格列看向左侧，一间敞开门的房间里，一面满是黑色绿色藤蔓的墙壁清晰可见。墙面中间，有一张女人的面孔缓缓凸现出来。

    那是这面墙壁的雕塑标志。他最近常常到这里来练习法术，很是熟悉。

    安格列眯着眼，隐隐发现那张雕塑的女人面孔，似乎有些不对劲。

    忽然间，那张面孔上，黑色的双眼陡然扭过来，看了他一眼。

    安格列顿时只觉得一股凉气从脚底升起来。

    “欢迎你，来自其他世界的客人。”女人面孔居然张口说话了，用的是很标准的古代拜伦语。嗓音沙哑带着丝丝磁性。

    “进来吧，别害怕，我没有恶意。”

    安格列舔了舔有些干裂的嘴唇，推开门，提着弯刀走了进去。（未完待续）


------------

301 探索与思考 2

    房间里没有丝毫东西，只有那面墙壁。

    墙上满是黑色绿色的藤蔓中间，苍白的女人面孔睁着漆黑的双眼，直瞪瞪的看着他。

    “你能够和我正常交流？”安格列同样用拜伦语问。他走到墙壁面前，静静看着女人面孔的双眼，那是两个漆黑的没有眼白的空洞。

    “当然。”女人面孔点点头。脸庞周边顿时牵动了无数的藤蔓和枝叶。

    “那么，你叫我来有什么事？”安格列低声问。

    “听到刚才那个小男孩的声音了吧？”女人面孔微笑起来。“这个遗迹非常的危险，非常危险.....你贸然进入，只要一个不小心，就会发生很多不可思议的事。告诉我你来的目的吧，或许我能够帮助你。看到你就像看到我的孩子一样....”

    “我的目的？”安格列顿了下。

    “是啊，你来到这里，到底是为了什么？梦魇世界，就如同生物的梦境，一切都有可能发生。你来到这里，一定是抱着某个必须达成的目的吧？”女人面孔轻声说。

    “我要寻找能够让我再次进入这个世界的血脉。”安格列毫不犹豫的说出自己的目的。

    “那么你为什么要再次进入这里呢？”女人面孔继续问。

    “为了这个世界的资源，知识，甚至其他。”安格列低沉的回答。

    “寻找资源知识之类。又是为了什么呢？”女人再次询问。

    “为了更强，达到更高的层次。”安格列毫不犹豫。

    “你为什么要达到更高层次？”

    安格列顿时一愣。

    “为什么要达到更高层次？”他低下头。似乎从未深入想过这个问题。

    财富？力量？美色？

    不...不是这些。

    安格列曾经也问过自己，也迷茫过。不过除了往前走，他还能做什么呢？

    “你来到这个世界上，又是为了什么呢？”女人面孔继续问着，“你存在的意义，又是什么？”

    安格列脑袋微微有些紊乱了。

    他想起了自己还在地球时的生活，每天除了寻找好吃的。好玩的，就再没有其他任何事可以做。那是如同蛆虫一样腐烂的生活。

    无趣，但是安全。

    他曾经想过自己可能会就这么一辈子过下去。但是一次意外的车祸，让他彻底离开了那个世界。

    这个世界。比起上地球而言，无疑要缤纷多彩许多。

    最初，他只是不甘于平凡，不甘只是做一个普通人。而当他真正踏入这个巫师的世界，拥有了能够拥有的一切，却发现已经失去了最初的意义和目标。

    他只是把前进当做习惯。

    就是现在的他，就这么回去，安心的做一个西海岸的普通巫师，一样可以平静安宁的生活下去。直到数百年后生命终结。

    但是，那样的生活。是他想要的么？

    安格列这么问着自己。

    忽然，他抬起头，看着面前的女人面孔。

    “你叫什么名字？”

    女人面孔微笑着：“你可以叫我疑惑之墙。我能够看到你内心的迷茫。为任何生物指引前进的方向。在我面前清醒的生命，可以得到额外的奖励。”

    “那么在你面前无法清醒的生命呢？”安格列眯起双眼。

    他低头看向自己的双脚，无数的树「百度贴吧启航明儿」枝藤蔓不知道什么时候，居然已经爬到了他得腰部，无声无息。腰部以下的肢体都没有了任何感觉。

    “如果无法清醒，那就只能和我融为一体。让你的迷茫和疑惑成为我更加强大的力量。”女人面孔脸上的笑容越发灿烂起来。

    “是吗？”安格列眼中狠色一闪，一刀削在身上的藤蔓上。

    铛！

    弯刀被震开。藤蔓丝毫无损。

    他又拿出荆棘之光。

    “没用的，只有解开自己的迷茫和疑惑，才能离开这里。”女人面孔依旧微笑着。

    “解开自身的疑惑迷茫？”安格列轻轻吐了口气。

    “我想要的？”

    咔咔..

    腰间的藤蔓越发往上蔓延了，一种麻木疲惫的感觉涌上安格列心头。

    回忆起地球时无趣腐烂般的生活，无论是玩也好，还是工作也好，努力也好，不努力也好。都是同样的无趣。

    “既然无论做什么都是无趣，那么干脆就往前走吧......这个世界是如此的庞大广阔，总有一天我会找到让我不再无趣的事物。往前走，不过只是因为站得越高，才能看得越远。”

    他恍然有了一丝明悟。或许这才是他深藏在内心深处的渴望。

    “诡异的梦魇世界，神秘的混沌世界，传说中的湮灭世界，这么精彩广大的一切，如果就这么离开，岂不是太可惜了？”

    陡然间，他身上燃起淡淡的无色火焰，火焰沿着身上的藤蔓迅速蔓延着，藤蔓和枝叶无声无息的枯萎下来。化为黑色灰烬散落在地面上。

    “这个世界是如此的广阔，我还没有看完所有的一切，不断前进，探索一切能够探索的，尝试一切能够尝试的。或许终有一天，我可以将无尽的无数世界游历完全....”

    安格列眼中闪烁着一丝莫名的光泽。

    “或许，还能够弄清楚当初的我，是如何来到这个世界上的....我还有很多很多事没有达成，还有很多很多东西没有看到。怎么能就这么简单的离开？”

    啪啪...最后一点藤蔓，随着安格列心中理念和目标的清晰明确。一下子掉落在地，化为黑色灰烬消散。

    “恭喜你。”女人面孔丝毫不以为意。“居然能够这么短的时间明确自己内心的疑惑和迷茫。虽然我无法感受具体过程，不过还是奉上我的奖励吧。”

    她缓缓张开嘴。漆黑的舌头嗖的一下伸出极长，如同蛇一般延伸到安格列的面前。足足有数米远。

    舌头表面缓缓卷开，露出一把暗金色钥匙。

    钥匙表面满是精致繁复的花纹，有食指长短。

    安格列伸手拿起这把钥匙。他能够察觉到疑惑之墙没有任何恶意。只是单纯的送出这把钥匙。

    钥匙有些温热，就像是才从女人体内取出来一样。

    “沿着走廊往前走吧。那里你会遇到一个花园，里面的任何生物。都不要试图和他们说话，不要理会他们，直接走过去。穿过花园内的那扇门。

    你会看到能够用这把钥匙打开的大门。打开它，你会得到想要的一切。”

    女人面孔轻轻说着。缓缓隐入藤蔓下面的黑暗阴影，消失不见。

    安格列拿着钥匙，转身大步走出房间。朝着走廊前方继续往前走。

    继续往前走了数分钟，顿时前边出现一个圆拱型出口。

    快步走出去，居然是一个阳光明媚的花园。

    无数红色的玫瑰花鲜艳的怒放着，荆棘般的黑色尖刺到处都是。如同黑色海洋上一团团的猩红血花。

    花园上空是一片白色光芒，看不清任何东西。阳光就是从那里照射下来。

    花园中间，放置着一架白色秋千。

    上边坐着一个穿白色连衣裙，头戴白色花环的娇小身影。

    安格列稍微适应了下刺目的光线，这才看清那个娇小的身影是什么。

    居然是个面容苍老。皮肤干瘪的老太婆。

    她一下一下的荡着秋千，嘴里哼着无忧无虑的童谣歌声，声音嘶哑苍老。

    “传说在那遥远的地方....有一个可爱的小面包...它的皮肤是金黄色，它的双脚是奶白色....”老太婆轻轻唱着歌声。脸上带着无忧无虑的神情。

    但眼神却缓缓移过来，直盯盯的盯着站在门口的安格列。

    她的双眼，眼皮眼睑一片血红，像是很久很久没有睡过觉一般。很是渗人。

    一边唱着歌，一边直瞪瞪的定着安格列。

    安格列牢记刚才疑惑之墙的叮嘱，不去理会她。直接往前走。

    快步走出几步「百度贴吧启航明儿」。忽然老太婆的童谣声一下子变得异常靠近。似乎就在自己身后紧贴着。

    安格列猛地转过头，居然看在那个身穿白衣裙的老太婆，居然就站在自己身后。嘴里唱着歌，眼睛却依旧仰着头，直瞪瞪的盯着自己。

    他隐隐有些头皮发麻，倒退着，缓缓往后走着。

    那个娇小的老太婆依旧一步步的紧跟着他。

    砰！

    安格列忽然感觉自己的后背似乎撞到一扇坚硬冰冷的大门，他使劲往后顶了下，终于，大门开了。

    他慢慢退了进去。

    那个老太婆也止步在大门前，只是直瞪瞪的盯着他，嘴里的童谣也停了下来，一言不发。

    “呼.....”

    安格列长吐一口气。

    砰的一下关上门，挡住对方的视线。

    转过身，他已经站在一条狭窄的棕色走廊里了。走廊只有十几米远，尽头就是一扇宽大的大门。

    那扇大门居然就是白天的时候，建在世界石实验室对面的那扇大门。

    那扇根本只是墙上浮雕的大门。

    安格列认出了上面的花纹和一些细节。

    上面还残留着一些没有褪尽的暗金色花纹。

    他快步走过去，掏出刚才得到的钥匙，轻轻伸出去。

    嘶...

    大门正中间，缓缓出现一个圆形的钥匙孔。黑洞洞的，正好是钥匙的大小。

    安格列轻轻插进钥匙。往左扭，没有动静。

    往右。

    喀嚓！

    一声脆响顿时传出来。

    大门，缓缓开了一丝缝隙。

    ‘警告！警告！距离半小时，还有10分钟整。距离半小时还有10分59秒，距离半小时还有10分57秒....’

    芯片的提示音顿时传进安格列的耳中。

    他连忙使劲往里，推开大门。

    轰！！

    大门敞开了，里面是一片......（（未完待续）


------------

302 替换和前因 1

    大门内，是一片蔚蓝色的水池。

    一个白色的宽大大厅内，中心是一个圆形的巨大水池。水池由白色石质堆砌成，边上环绕着一圈怪异的蓝色雕像。

    雕像全部都是妖娆漂亮的美女人形。但她们的身后，从屁股后方，都延伸出一条黑色的蝎尾。尾巴差不多有一米多长，大腿粗细。

    这些雕像都是趴在水池边，尾巴高高扬起，做出随时准备用尾针攻击的姿态。

    水池中，蓝汪汪的清澈水流缓缓在里面旋转，形成一个庞大的漩涡，足有七八米宽。

    漩涡中心，是一个黑乎乎的洞口，看不到任何东西，只是一片黑色。一直延伸到池子深处。

    安格列轻轻吐了口气，缓缓走进大厅。

    视线在水池边的雕像上扫视一圈，在蝎尾的部位顿了下，然后又迅速落在了中央的巨大漩涡中。

    他的双眼闪过丝丝蓝光，但随即脸上露出一丝疑惑的神色。

    “这个地方，居然没有任何能量气息....”他低声喃喃着，扫视整个大厅。

    大厅内，除开水池，便是周围的四个对称照明火台。

    白色的石台上，各自燃烧着白色泛蓝的火焰，无声无息，没有任何烟雾冒出。

    安格列眯着眼，注意到右侧第一个石台上，似乎有着什么字迹。

    走近仔细看去。

    石台下方平整处。刻了一行小字，用的是不知道什么语种。很是工整。

    他轻轻抚摸上去。

    嗤！！

    一道蓝色电流陡然从字迹上空浮现出来。电得安格列浑身一颤，啪啪啪连往后退三步。

    他脸色发白。好一会儿才缓过气来。

    咔！咔咔！

    陡然间，安格列似乎听到了一种石头裂开的声音。

    那声音在大厅内响成一片。全部是从哪些水池边的雕像上传出来。

    他赶紧快步退回大厅门口，紧紧盯着面前的巨大水池。

    水池边上的那些雕像，那些全身只是着了薄纱的美人蝎子，全都开始浑身洒下一层层的白色石粉。

    她们缓缓动弹着，似乎才从沉睡中苏醒过来。

    唏.....

    一个美人蝎子披散着黑色长发。趴在地上，第一个发出类似蛇一般的叫声。

    她身上的石粉全都掉落下来，浑身皮肤雪白细嫩，和屁股后边粗大狰狞的黑色蝎尾形成鲜明的对比。

    她的双眼是漆黑的两个黑洞。和疑惑之墙的那个女人面孔一模一样。

    “唏...已经很久没有人来到幻影池了。”这头美人蝎子慢慢的爬动身体，正面看向门口的安格列。她口中所说的。是同样的古代拜伦语。

    “我是疑惑之墙让我过来的。请问，这个幻影池有什么作用？”安格列低声询问，手随时随地的按在恶念弯刀上。另一只手紧握着荆棘之光。

    “幻影池？唏......这里是通往其他世界的通道，不过必须要有自己的坐标才行。而我们，是这里的守卫者....”这头美人蝎子似乎是所有蝎子中唯一一个能说话的。

    安格列注意到，其他蝎子的动作，都隐隐有种呆滞迟钝的味道，只有这一只动作灵活灵敏。

    “那么如何以幻影池进入其他世界呢？”安格列面色不动，平静的询问。

    “跳进中心的黑洞就可以。当然。还得通过我们的考验...唏..”美人蝎子缓缓在地上趴着靠近安格列。

    “考验？什么考验？”安格列往后退了一步，差点就要退进走廊了。

    “你有两个选择，一个，是和我们交配，留下你的种子。另一个，是拿出一个代价，你灵魂的一部分，作为交换。”美人蝎子唏唏的笑了起来。

    安格列面色微沉，正要说话。

    忽然间。他腰囊中放着的那把暗金色钥匙，居然缓缓如同心脏般跳动起来。

    疑惑之墙的声音顿时传进他的耳中。

    “杀了她们...看守幻影池的蝎子们拥有着最纯正的穿梭梦魇世界血脉，她们正是你需要的东西。这些蝎子的力量都被幻影池封印着，她们根本只是一些幻象，只要你的心中不存畏惧和退缩......只要你的心中不存畏惧和退缩......只要你的心中....”

    最后一句话不断的重复着。直到声音越来越小。

    安格列不动神色，他注意到，面前的蝎子都没有听到疑惑之墙的声音。那个声音似乎只有他一个人听到。

    “那么告诉我你的名字吧？”他面对那只蝎子低声说。

    “北露丝.卡希尔。我的名字。你可以称呼我白露。我喜欢这个名字。”美人蝎子脸上露出一丝陶醉。

    安格列缓缓将荆棘之光的银白指环戴在手指间。

    芯片的倒计时越来越近了，他一直在犹豫，是否要听从疑惑之墙的说法。不过疑惑之墙确实没有任何必要欺骗他，而且先前的对话也表现出疑惑之墙所说的确实属实，就像解除疑惑，就能脱离束缚。

    不过仅仅凭借这么点经历，自然不能信任对方。

    ‘距离离开梦魇世界时间：2分36秒。距离离开梦魇世界时间：2分24秒.....’

    芯片不断的倒计时，清晰的在安格列眼中显示着。

    “那么，就尝试一下吧...”他心中默念。“开启战斗辅助模式。”

    嘶....

    淡蓝色的网格瞬间覆盖安格列的所有视野。

    他缓缓闭上双眼，许久没有开启过的战斗辅助模式。还需要时间适应一下。

    “怎么了？你在考虑？还是想要离开？”白露脸上泛起一丝疑惑。

    “离开？”安格列陡然睁开双眼，幽兰的微光在眼中缓缓流转。“不。怎么会离开。我还打算答应你的第一个条件呢。”他静静的凝视着面前的一群蝎子。

    “还真是...差点就被骗了呢...”视线在这些蝎女身上扫了一遍，安格列嘴角微微勾起一丝弧度。

    锵的一声猛地拔出恶念弯刀。他纵身往前一扑，化为一条虚影，冲向白露。

    嗤！

    弯刀划出一道银白光痕，轻易穿过白露的身体。狠狠砍在水池边的一个空处，那里缓缓浮现出一座白色的美人蝎子雕像。

    嘶！

    刀刃狠狠切进雕像额头脖子咽喉处。

    “不！！”白露疯狂的叫了起来。周围的所有蝎子全部扑向安格列。如同真的蝎子一般，她们快速在地上爬动着。发出唏唏的响声。

    安格列身形一转，拔出弯刀，手轻轻挽住正要倒下的雕像，缓缓仰倒向幻影水池。

    “再见。”他静静的看着冲过来的白露。脸上泛起一丝微笑。

    噗通！

    清澈的池水中只留下一阵激荡的水花。

    安格列揽着破损的雕像，缓缓往下沉着。

    透过蓝色的池水，他可以清晰的看到池边白露和其他蝎女愤怒焦急的神情。

    冰凉的池水从四面八方缓缓包围过来，在身体任何一个角落流淌抚摸着。

    无声无息间，一个个透明的蓝色人形缓缓从水底游上来，它们有着人鱼的外形，却是半透明的模糊形态。

    这些长相柔美的人形缓缓伸出双臂，轻轻将安格列和雕像拥抱住。一个又一个，人形不断游上来，不断拥住安格列。

    它们半透明的美艳面容上。浮现出温柔的神情。

    一阵如同女子在极远处歌唱的声音，缓缓传进安格列的耳中。

    歌声婉转轻柔，如同情人在耳边轻声呢喃。又仿佛是半梦半醒间，听到母亲的摇篮曲。

    一种温馨舒适的感觉顿时涌入安格列心中。

    他缓缓闭上双眼。

    “可惜，时间到了。”

    嘶！

    一声轻响，安格列和雕像顿时消失在水池中……呼！！

    安格列猛地睁开双眼，长长的吐出一口气。刚才就差一点，他就会完全沉迷进去。那种无比的舒适和柔软的感觉，几乎是任何人都无法拒绝的诱惑。

    缓了缓心神。

    他的怀里依旧还揽着一座白色美人蝎子雕像。雕像浑身的白色石粉都缓缓消失了。只留下一个睁大双眼，咽喉缓缓流出白色血液的蝎女尸体。

    安格列缓缓将尸体放在房间地面上。

    他依旧还在自己的卧室里，空气里也没有了那种红色的雾气。

    房间外边的走廊隐隐传来有节奏的岩浆鼓动声，一阵阵的隆隆声。

    “必须马上处理了。”安格列看着卧室地面上的蝎女尸体，皱了皱眉。

    刚才恶念弯刀一刀下去，吸收的生物能之庞大，让他差点一瞬间窒息。还好及时反应过来，直接赌了一把，倒进幻影池中。

    “那么，现在该用什么配合呢？”安格列提起恶念弯刀，顿时一惊。

    原本银白色的弯刀上，居然满是密密麻麻的蛛网裂纹。

    喀嚓！

    又一条裂纹浮现出来，裂纹里居然隐隐流出一丝红色鲜血。

    “力量太过庞大了..”安格列马上知道是什么原因了。

    那些被封印的蝎女的生物能，居然会这么庞大。恶念弯刀居然只是吸收一只，就快要炸裂了。

    “建立任务，找出永久提升生物能需求材质。”

    芯片马上反馈。‘任务建立...分析模拟开始。开始扫描得出数据.....’

    数秒钟后，芯片的回馈很快便出来了。

    安格列眼中蓝色一闪，面色微微变了下，随即迅速翻过蝎女的尸体正面。

    尸体胸口之间，半透明的薄纱笼罩着，**之间，一个鲜红的音符符号印记，清晰的引入眼帘。符号如同一把下垂的提琴，缠绕弯曲。

    安格列毫不犹豫，俯下身，嘴对准那个红色音符，轻轻一吸。

    唏....

    一种怪异的气球放气声顿时传出来。(未完待续)


------------

303 替换和前因 2

    蝎女的尸体顿时如同充气人偶一样，整个干瘪下去。

    不到五秒钟，就只剩下一张皮留在地上。

    安格列面色不变，从蝎女身上爬起来，抹掉嘴角的白色血液。手上的恶念弯刀再度传出喀嚓一声。

    大量绿色气息烟雾般扎进安格列的手腕血管，一股股的疯狂的往血管中灌。

    ‘主体身体素质大幅提升中’芯片提示马上在耳边响起。

    安格列缓缓闭上双眼，站在原地。

    地上的蝎女皮，顿时化为缕缕青烟消散在空气中。

    哗啦！

    一声脆响，恶念弯刀彻底碎成无数块，掉落在地板上。无数块镜子般碎片同时反射出安格列此时的样子。

    无数的红色线条如同无数血管，在他身上不断流窜着，并迅速的往胸口正中汇聚过去。

    很快，红色血管缓缓平复下去。而安格列胸膛正中，浮现出一个猩红色的音符符号。

    嗤！

    安格列睁开双眼，漆黑如魔鬼般，没有任何白色，甚至连眼球也无法看见。只是两个黑洞。

    “这就是变化了？”他伸出左手，手心的苏格拉巨鹰女妖印记正缓缓的消散。

    ‘主体幻觉亲和力迅速提升中’

    ‘资料体系统计中’

    ‘统计完毕，是否调出查看？’芯片接连不断的传来提示。

    安格列从地上的弯刀碎片里。看到了自己现在的样子。

    “调出亲和力体系。”他默念。

    顿时他的视野中，一个清晰的条形图缓缓浮现出来。

    排在第一位的依旧是火系的红色。而第二位，赫然是幻觉系。金属系居然被挤到第三去了。

    “可惜我的幻觉印记了。”安格列微微摇摇头。对于幻觉系，他最强的仰仗就是幻觉印记，而现在女妖印记彻底消散了。

    取而代之的，是胸口的一个音符印记，还不知道会有什么用。

    “资料库中，搜寻符合条件的蝎女资料。”

    ‘任务建立搜寻中’

    ‘无相似生物资料。’

    安格列面色一沉。

    “看来只能自己慢慢摸索了。”沉默了下。他又换了个方式询问。

    “检测我现在的身体状态变化。”

    芯片顿时开始迅速统计，很快便得出了结果。

    ‘主体声带发生未知变化，可能附带魅惑效果。血液附加幻觉污染效果。’

    ‘幻觉污染：特殊能力之一，主体体内任何事物。融入身体一段时间后，将产生一定幻觉属性。’

    果然，这么一扫描，安格列马上得到了几个详细的变化情况。

    芯片通过资料库直接总结出了最终情况。

    安格列缓缓叹了口气，双眼的黑色渐渐消退，变成纯正的淡蓝色。不再是原本的淡金色。

    检查了一遍卧室的情况，将地上的弯刀碎片全部收拾起来。蝎女的尸体完全消失了，倒是省了安格列主动去收拾。

    做完所有的一切后，安格列才走到桌子边上坐下，拿出那个黑色盒子。啪的一下打开。

    刚刚一打开，海茵的声音便马上传出来。

    “该死的！该死的！！你这家伙到底遇到了什么东西？为什么我几次都有差点死掉的感觉！！”海茵火大的嚷嚷起来。

    “只是做实验出了点事故。”安格列平静的说。“现在已经没事了。”

    “天知道我为什么会挑你做我的寄宿体，早知道我宁愿在白雾镇多等几年！”海茵没什么疑惑，只是郁闷的抱怨着。

    “那么现在，你的要求我已经达到了。之后还有什么要求？没有我就准备回贝斯湖了。”安格列低声说。

    “回去？回去干嘛？在这里不好？免费的知识，免费的黎明巫师指导，还不用担心安全问题，安全噢！该死！这话当我没说！”

    “这里终究是别人的地方，我不习惯。我不知道你让我来这里做这些。到底是什么目的。不过除非你另外付出其他的代价作为交换，否则我有权利做我自己想做的事。”安格列平静的说。

    “现在的你已经跑不掉了。”海茵嘿嘿笑起来。“当初薇薇儿子死的时候，我就保留下来灵魂印记，蒙蔽她的感应，为的就是这一天。现在的你，已经和印记融合了，换句话说，就算你再不想，你现在已经是薇薇这个世界上唯一的血脉传承。灵魂印记的融合可是花了我大量的精力，你以为会这么简单？无论你承认与否，她都只有你这么一个血脉。假的也成真的了。”

    “你到底想要做什么？”安格列微微皱眉。

    “想要干什么？”海茵阴测测的笑起来，“我要你让薇薇芬尼尔身败名裂！要她一辈子永远活在痛苦和愧疚中！！”

    “你这家伙”安格列双眼眯起，“她和你有这么大的仇？”

    “仇？呵呵”海茵语气冷下来，“她可是我曾经最优秀的学生之一这些事你不用知道。你放心，只要给我办成这件事，我会付给你满意的代价。”

    “我满意？”安格列微微皱眉起来。“说实话，我不怎么想做这种事。要对付一个人，我从来都是正大光明。想要杀人，那便动手去杀！背后玩手段的，永远都只能是臭水沟里的老鼠，见不得光。”

    “积累力量，瞬间击溃。没有什么阴谋诡计能够阻挡大势所趋。”他一字一句的说。

    “你可以不做，这是你的权利。我也可以选择暴露你的虚假身份，这是我的权利。或许一位四级黎明巫师正是你想要正大光明对付的理想对象。”海茵冷冷的说。

    “我死了你也得死。”安格列不动声色。

    “我反正已经死过一次了。”海茵冰冷的说。

    两人一时间都沉默了。气氛微微僵住了。

    “这样吧，你只需要给我做三件事。之后就不用再管了。我会依照承诺。给你我的支付条件。也不会暴露你的身份。”海茵首先开口。

    “三件事？”安格列不用想也知道，肯定他是对付薇薇的。“除非你告诉我到底是怎么回事？我有我的原则。”

    “告诉你？”海茵沉寂下来。

    好半天，她知道没有安格列的配合没办法动作，只好再度缓缓开口。

    “告诉你也没什么大不了的。因为薇薇这个贱人根本就是个勾引导师男人的婊子！！”海茵恶狠狠的说着。

    “额”安格列顿时愣住了。薇薇的导师就是海茵。而薇薇勾引的，也就是说，是海茵的男人。

    这等错综复杂的关系。

    “这个贱人不光勾引男人。还勾结外人暗算我，使我的一个重要实验因此失败，身体受损，这才在和爱丽莎缦的争斗中被人暗算同归于尽。否则”海茵不断说着。情绪越发激动。

    很快，安格列大概弄清楚了两人之间的关系。

    海茵被暗算受伤，和爱丽莎缦被人暗算同归于尽。不过她没提她是什么时候带走薇薇的儿子的。想来两人因为师生和情敌关系产生的仇怨越结越深。当事人不说，谁也说不清到底是谁先对不起谁。

    两人的关系复杂莫名到了一定程度。

    海茵一番叙述里，大半都是在不断咒骂薇薇的。实质内容很少，大多都是在反复强调自己如何无辜，如何的受伤和凄惨。

    听得安格列一阵头大。

    不过最终，海茵的一句话让他彻底无语了。

    大意是，不答应她就和他一起死。反正两人气息都连在一起。她有的是办法自杀。

    无奈之下，安格列也只得答应她的条件。不过海茵也保证了只要他不违反约定。她就不会让他身份曝光。

    两人一番讨价还价后，安格列还是坚持了出去住的要求。

    在和薇薇的关系上，安格列虽然叫着她姐姐，不过实际上，在那十多天的生活中，两人都清楚了相互的关系。

    薇薇原本还想隐瞒一段时间。但被安格列查阅资料时，找到了那个法阵的建造记录信息备案，上边清晰的写了颜色所对应的人物气息。

    所以才渐渐形成现在这种有点怪异的关系。

    安格列也不想一直生活在遗迹里，在这里海茵很容易就能通过手段逼迫他为她做事。这让他很反感。

    而且他也不想就这么一直让海茵呆在自己身上。这种很不自由的生活让他很不舒服。

    他在薇薇的藏书室中翻阅了所有资料。却还是一无所获，而那些更高级别的资料也不是现在的他能够接触的。贸然接触会被上边的知识直接反弹受伤。这是任何巫师都不能帮助的地方。

    对于分离自己和海茵的技术，安格列现在根本毫无头绪。

    继续在遗迹呆了几天。安格列终究还是向薇薇提出了先回去自己住。呆在遗迹里他很不习惯。

    薇薇也没什么意见，只是小心的叮嘱了一遍注意事项。便放安格列离开了。不过在离开之时，还派了一个女巫跟着安格列。作为保护者。

    安格列从这名保护者的口中，也大致知道了现在的情况比较麻烦。

    长老院的代表人物，第一长老和第二长老赫里斯、门罗,与最强域主埃菲洛，眀域妃，司培达曼。互为对立对手，是元能之手的两大派系。

    双方因为第一域主埃菲洛的唯一一个继承人，一个没有巫师资质的废物而起争端。长老院一向处于强势地位。拿着这个话头挑起争端。以埃菲洛没有合适的巫师资质的继承人，并且自身病重为由，对千瀑城的继承权提出再议。

    而域主方面，正在积极为第一域主埃菲洛采取措施，一方面到处寻找办法，妄图改善继承人资质。另一方面则为域主到处寻找生育力强的种族女子，想另外再生一个有资质的。

    而其中还有一部分人，最为偏激的一部分人，对于长老院建议采取激进手段，已经有长老的重要亲属差点被绑架用来胁迫了。双方矛盾几乎已经白热化了。

    作为第一长老的同一阵营支持者，薇薇芬尼尔第三长老，虽然不是主要代表人物，但也是除第一第二长老之下的最有分量的大人物。很有可能她唯一的儿子也会遭到绑架胁迫。

    为了应对这一手段，并且做出反击。现在长老院已经正式采取措施了。调集部队，第五长老亲自出马，威逼千瀑城。必须要在外患爆发前解决内忧。

    而针对安格列进行保护也是必须的措施之一。

    （未完待续）


------------

304 来讯 1

    而薇薇派来的保护者，就是她下属部队里的一名强悍女巫。.zhaosfok.东之蛇莉芙。

    安格列和她一路往山下赶路，来时花了十多天的时间，而回去，却只用了五六天的样子。

    很多地方，莉芙都能够轻易的找出一些比较快捷的捷径。离开雪山，去了趟总部登记。便直接往贝斯湖的方向赶路。

    两人一路毫不停留，很快便回到了尼斯湖边的小木屋区域。

    淡蓝色的湖水边，一座黑顶白墙的小屋一直从岸上延伸进湖水之间。

    岸边是土黄色的树林草地。

    安格列和一名浑身暗红斗篷的人影静静站在草地上。

    正午的阳光明媚，洒在两人身上，却丝毫没有任何温暖的感觉。只是镀了一层淡淡的金色。

    安格列看了眼自己亲手搭建正方形小木屋，又转过头，看了眼不远处空地上的一片连体式正方体别墅。

    别墅前边还有个温泉游泳池。蓝盈盈的池水在阳光下荡漾着，反射出细碎的粼光。

    “这是我离开后，你们找人建造的？”安格列看向身后的暗红色人影。

    “是的，长老让工匠短时间内赶出来的小别墅，只是时间急了点，条件确实差了些，请您见谅。”人影淡淡的回答，嗓音清脆细腻。如同十几岁的少女。

    “算了，我还是住我原来的屋子，那地方你自己去住吧。”按各类皱眉说。

    “你的木屋住不了我们两人。”暗红斗篷人影莉芙低声回答，“长老大人是要我所有时间都陪在你身边保护你。”

    她轻轻扯掉斗篷兜帽，露出一头黑色齐肩长发，柔顺黑亮。瓜子脸，樱桃小嘴，白嫩的皮肤，带着浓浓的少女青春气息。

    “或者你是希望我和你睡一张床？”莉芙脸色平静。“虽然作为巫师，这方面我不是很在意。不过说实话，你并不是我喜欢的类型。”

    安格列皱眉盯着她，没有理会她话语里德暧昧，有点答非所问。“情况这么糟？”

    “比你想象的还要糟。”莉芙转身走到湖边，蹲下身轻轻捧了把水，小口小口的喝起来。

    安格列微微迟疑了下，最终还是点点头。

    “那好吧，就住别墅。”

    他并不在意莉芙言语间的诱惑。和比自己强大的巫师发生关系。很容易被对方所影响。这不是他愿意的选择。

    “我去收拾一下东西。”他转身走进湖边的小木屋。

    很快，便拿着两个黑色大箱子走了出来。

    “走吧。”

    莉芙点点头。

    两人不急不慢的朝着一侧的别墅走去。

    阳光下，型左侧是面朝湖水的一个温水泳池，而右侧是一出宽阔的石板广场。

    别墅内空无一人，异常安静。

    安格列从游泳池边上走进别墅走廊。直接朝入口大门走去。莉芙跟在他得身后。两人的脚步声清晰的在走廊中回荡。

    “这里的仆人怎么办？”安格列一边走一边问。

    “可以去附近城镇招募。也可以去非人种族区，那里选择范围更广，不过需要担一点风险。”莉芙淡淡的回应。“另外如果你想要漂亮女人或者其他的女性生物，也可以从非人种族区找到。最后作为元能之手组织一员，你还可以去组织总部的奴隶区，购买合意的奴隶。其中高品质的不在少数。”

    “像你这样的女巫奴隶呢？”安格列笑了笑。

    “只要你支付得起。”莉芙淡淡的回答，“我可以陪你做任何你想做的事。”

    “是吗？”安格列不置可否。走到别墅大门前，轻轻伸出手一推。

    喀嚓！

    大门不用钥匙，自动往里敞开了。露出里面一片明亮的黄色小客厅。

    淡黄色的照明水晶显得整个小客厅一片朦胧温暖。几张小沙发随意的摆在一角。中心摆放了一个巨大的红色树根。墙边还挂了几件白色的袍子，应该是为游泳准备的。

    安格列毫不停留，直接从另一扇门走了出去，穿过小客厅，进入别墅另一侧的走廊。

    走廊外的空地，正好就是宽敞的练习场。

    白色的石砖在练习场中间叠出一个圆形的平台。上边的地面隐隐刻画着弯曲繁复的符文。

    平台外，还架着一个黑色的武器装备架。上边放满了各种武器和装备。表面都隐隐有着淡淡的白色微光流转。应该是设置了防护受伤的符阵。

    这意味着这些武器就算看在生物身体上，也很难造成实质性德伤害。

    安格列出了走廊，走到武器架边，随手取下两把十字剑。扭头看向身后走过来的莉芙。

    “怎么样？来比一场？”他挑了挑眉。“只是单纯的剑术如何？”

    “你不是我的对手。”莉芙一脸平静。

    “这么自信？”安格列一愣。“我原本以为很多巫师都不会兼修武器技术。没想到你居然有点与众不同。”

    “漫长的时光，可以让任何一个生物掌握任何想要掌握的技术。这里面自然也包含剑术。”莉芙走过来接过安格列左手丢来的一把十字剑。

    “其实我更喜欢长矛一些。”她随手一划。

    嗤！

    一道淡红色剑痕缓缓残留在空气中。

    “这是什么？”安格列双眼微微一眯。他仔细看向自己的长剑。剑刃明明是银白色，根本没有任何红色。这么短的时间内。莉芙也不可能瞬间附魔。

    “这是大骑士的生命能量。”莉芙随手挽了个剑花，似乎是在熟练手上的十字剑。

    “大骑士？你是大骑士？”安格列顿时来了兴趣，以他现在的身体素质，已经远超大骑士级别了。只是没有特有的生命能量爆发而已。

    “很久以前就是了。”莉芙毫不在意。率先跳上平台。“快点开始吧。我突然有两个新想法，要去做实验证明，这段时间我们已经浪费很多天了。”

    “好。”安格列也跟着跳上去。

    随意的划了下手上的十字剑。

    嗤！！呼！

    一阵疾风顿时被激荡起来，吹散平台上的几片落叶。

    莉芙的面色顿时微微凝重起来。

    她一直以为眼前这个一级巫师，除了有个强大的母亲之外，便再没有其他可取之处，没想到对方居然在身体素质上有这么强大的素质。

    不知道长老大人在他身上堆了多少资源....真是浪费。

    莉芙眯起眼。心中也不知道是羡慕还是其他什么情绪。

    “开始了。小心！”她嗤嗤两声，瞬间在身前划出两道十字剑痕，红色剑痕交叉着缓缓在空中淡化。

    “星之剑，闪光！”莉芙低喝一声，整个人瞬间从十字剑痕中心一点冲出来，手中长剑带起一条明亮耀眼的红色光带。

    嘶....

    一种刺耳的尖啸顿时以她为中心扩散开来。

    红色光带瞬间冲到站在原地的安格列面前。

    铛！！

    两人之间陡然爆出一阵红色火花。

    安格列身形一闪，居然瞬间消失在原地。

    莉芙面色微变，身体瞬间震开一圈半透明波纹。反手就是一剑往后刺去。

    叮！

    呼...

    一阵温热的气流从她耳边吹来。

    “可惜...你输了。”安格列的声音缓缓传来。

    嘭！！

    莉芙闷哼一声。瞬间炮弹般飞出去，狠狠撞在不远处的练习场边缘围墙上。震起一阵朦胧的白灰。

    “该死！！”莉芙靠在墙上，单手往空中一抓。右眼瞬间亮起暗红色光泽，中心瞳孔上浮现出一个旋转的符文。

    一股无形的力场直接在安格列面前形成一个透明的大手，狠狠抓向他的头部。

    “我认输。”

    平台上的安格列倒提着十字剑。面带微笑。

    大手瞬间停在他面前，只差一点便碰到他的鼻尖。

    呼....

    带起的一股劲风吹得他头发往后微微扬起。

    “二级巫师的天赋力场可不是我能够抵抗的。”安格列微笑着说。“不过单论剑术，我还是赢了。”

    莉芙眯起双眼，狠狠的盯着他，右眼的符文缓缓黯淡下去。透明大手也缓缓消散在空气中。

    “确实是你赢了。”她收敛起情绪，尽量放淡语气。

    “不过我也只是剑术上稍微强些，实际上实力还是得靠您来保护。这次也只是您没认真起来而已，算我侥幸了。”安格列微微弯腰行了一礼，反手丢出十字剑。

    锵！

    十字剑精确的飞插回武器架上的剑鞘。

    这次结果让他非常满意。

    原本他替换的蝎女血脉一直没机会得到实验。而刚才他只是一时兴起。想要试试自己新的血脉威力。

    要知道蝎女可是比起苏格拉巨鹰女妖更加纯正的梦魇世界血脉。威力绝对不会比女妖血脉差。没想到效果出乎预料的强。脸二级巫师散发精神力也无法捕捉的动作。加上幻觉的被动影响，使得莉芙根本没办法抓住他得具体位置。

    效果确实让他异常满意。

    幻觉效果之外，最主要的，就是一瞬间加速爆发的恐怖能力。只要一瞬间，他使用胸口音符印记的被动能力，就能让自己的速度提升数倍以上。达到声音也无法追赶的速度。这还不是真的使用印记能力，只是不消耗血脉的普通被动。

    从这点。也能推测出守护幻影池的蝎女，其实力之强大，简直骇人听闻。

    如果不是被幻影池封印了大部分实力，只能使用幻象。他根本不可能突然偷袭得了一只蝎女。

    这一次，在引诱二级巫师莉芙动手后。安格列也成功的利用芯片收集气息，初步模拟得出了二级巫师的实际实力层次。（未完待续）


------------

305 来讯 2

    在刚才的瞬间交锋中，安格列丝毫没有感觉到任何危险威胁感，就算是最后那只大手抓来，他也没有丝毫动容。

    他能够感觉到，如果自己瞬间爆发速度，虽然还是无法抵挡那只高达90度的攻击，但完全可以轻松避开。

    而音符印记的瞬动加速，冷却时间只有五秒。配合自己恐怖巨兽般的身体素质，完全可以形成强大的实力战斗。甚至能够对二级巫师形成强有力的威胁。

    而这种类型的实力，加上一定的迷惑幻觉能力，绝对可以作为顶级杀手偷袭敌人。

    尽管莉芙只是二级巫师中的气化层次。但能够作为保镖被薇薇派来，很显然属于实战中比较强的一类。

    “如果有足够强大的武器...或许我的实力会瞬间提升一大截。而武器装备中，最好的莫过于概念武装，可惜那种东西可遇不可求。”安格列思绪快速转动。转身下了平台，径直朝着别墅主建筑走去。

    墙边的莉芙缓缓站起身。看着他的背影，双眼眯起，不知道在想什么。

    *****************************

    三天后清晨。

    别墅一间卧室内。

    鹅黄色的地毯，鹅黄色的墙壁，鹅黄色的沙发，桌子，窗帘。还有鹅黄色的大床。

    明亮的白光从拉开的窗帘之间洒进来，将窗前的一块地面照成白色。

    安格列半靠在床头，脸上缓缓笼罩着丝丝黑气。黑气形成一个光秃秃的黑色面具，完全遮掩住了整个面部。

    咄咄咄...咄咄...

    忽然窗户的玻璃传来一阵有节奏的敲击声。

    床上的安格列脸上面具缓缓消散。稍微平复一下后，他侧脸往窗外望去。

    一只浑身金色的黄金小鸟正拍打着翅膀，飞在窗户外。不断的用鸟喙啄着别墅的窗户玻璃。

    小鸟如同黄金铸造而成，只有双眼是暗红色，像是两颗宝石。

    安格列皱了皱眉，从床上起来，只穿着一身白色睡袍走到窗前。

    哗！

    窗户被打开了。

    金色小鸟缓缓飞进卧室。落在窗台上。

    安格列伸手在小鸟的双翅下方摸索了下，顿时取下两个小小的褐色纸卷。都是用红线捆着。

    轻轻扯断红线，展开第一张纸卷。

    ‘致格林巫师：作为分部精英，很高兴您成为总部一员。作为享受权利的同时，您的资料以及能力也将记录进入总部资料成员库。作为总部成员，您将得到高级冥想法一部，每年固定资源份额，申请求援任务资格每十年一次。按照您的特长。可以选择接受药剂配置任务。暗杀任务。积累任务点数，将获得提升身份资格。身份资格越高，能够调集的力量也越多。能够享受的情报也越广。

    另，请注意，总部成员之间不得随意厮杀。违者将被总部列入追杀名单。’

    最后是一行地址。

    ‘冥想法领取。请到谢莉瑟南森林1086号树根第7节。’

    安格列小心的收好纸卷，再轻轻打开另一个纸卷。

    ‘您附近的可选择任务列表。一个月内有效。’

    纸卷第一句话就是内容说明。

    安格列往下看去。

    ‘您的任务点数为：3。’

    ‘158号任务：截杀孕婴草护送队。任务点数10.’

    ‘159号任务：调查尸云沼泽异变。任务点数15.’

    ‘244号任务：围杀叛徒雷米斯代尔（三级巫师）。任务点数42.’

    安格列脸色微变，居然还有围杀三级巫师的任务。

    ‘771号任务：以《如果你忘记我....》一书为线索，为沼泽九头蛇寻找远古祭坛记忆印记。任务点数50.’

    ‘795号任务：潘德瑞追杀令名单，杀死名单上五人中一人，任务点数——每杀一人20点。全部杀掉，得到任务点水100点。’

    ‘802号任务：配置毒云药剂标准剂量一份。任务点数10点’

    纸卷上只有这么六个任务，而配置药剂任务只有最后一个。

    毒云药剂，安格列听说过这种药剂。属于药剂学里很出名的一种。难度也是出奇的大，成功几率不足百分之一。

    不过据说威力非常恐怖，足以使得方圆数公里的范围内，完全变成任何生物都无法生存的剧毒之地。持续时间可达三天。

    具体笼罩的范围，以药剂的剂量为准。

    这种药剂，安格列曾经也只是在书籍上看到过记载。根本就不属于一二级巫师能够配置得出的档次。其中消耗的精神力和同时调动的能量，按照书籍上的划分。也起码要达到二级巫师以上，才能勉强符合标准。

    药剂虽然在难度上分有等级，但在实际配置中，很多药剂难度不大，但是需要的硬性条件很高。比如精神力消耗，比如能量调动。这些药剂。就只有那些高等级巫师，并且同时还是药剂师的身份，才可能配置出来。

    换句话说，药剂大师，既要有药剂学的实力天赋，也要有巫师的高级别实力。这样的巫师自然凤毛麟角。也才显得异常稀有珍贵，为诸多组织所看重。

    安格列双眼微眯，他隐隐感觉到，这个毒云药剂配置，很可能就是黑巫塔给他的一个测验。如果通过，说不定会被上面重点培养。

    不然不会六个任务中只有一个药剂配置任务。而且巫师的判断评定，说不定第一个任务有着很重要的比重。

    但麻烦的是，这个任务需要至少二级巫师的程度。这还是最低要求。

    而且黑巫塔一次次的严格测验，让他也微微有些反感，为了一个正式成员资格，这么一连串的考验，确实有些太麻烦了。

    不过这么麻烦的前提，之后的回报，说不定也会是异常丰厚。

    安格列沉默了一会儿，最终食指还是轻轻点在最后一个任务上。

    嗤！

    一点绿光顿时从他指尖下方绽放开来。

    一颗绿色种子不知道什么时候从纸卷上浮现出来。它缓缓发芽，翠绿的嫩芽迅速生长。弯曲，变长。

    不到数秒钟，便彻底长成一株嫩绿色的藤蔓枝叶。

    茂密的翠绿枝条缓缓包围住安格列，不断在他身边慢慢旋转，越来越密，越来越多。

    枝条上缓缓生出一个个饱满的绿色花苞。

    伴随一种莫名的轻响，所有花苞缓缓开放，绽放出洁白犹如百合的纯净花朵。

    安格列面色不变。双眼中蓝光闪烁。伸出手指，轻轻伸进眼前的一朵白花内部，捏出一颗紫宝石戒指。

    戒指指环用白银制成。上边被镂空出细腻的花纹和符号。中间的紫色宝石形成一只眼睛的形状。看上去异常瑰丽神秘。

    嘶...

    拿出戒指的瞬间，周围的藤蔓枝叶花朵全部都迅速枯萎下来，落在卧室地毯上。化为黑色灰烬，迅速淡化消失。再没有留下任何痕迹。

    扑哧...

    金色小鸟振翅飞离窗台。

    安格列拿着戒指，若有所思的望着窗外小鸟飞离的影子。

    ************************

    之后的时间里，安格列仔细从宝石戒指内，读取出了黑巫塔关于任务的信息。

    他现在进入晶化没多久时间，刚刚得到蝎女血脉，还不清楚如何进出梦魇世界。加上最近因为元能之手内部矛盾，为了安全起见，他也不打算离开这栋薇薇为他修建的别墅。

    至于再进一步。进入二级。则只能依靠高级冥想法了。

    得到的黑翼面具高级冥想法似乎进展不算快，每天能够提升的幅度非常微弱，几乎感觉不出来。而且一旦稍微疲倦的时候冥想，还没有丝毫进步。甚至可能倒退。

    远不是海茵吹嘘的多么强大。

    用芯片分析了晶化后，进入二级的需要条件。

    第一项就是精神力达到120以上。这是基础。

    然后是需要得到独立镌刻晶体法阵技术。这是因为第一颗晶体的符阵会干扰到第二颗晶体的镌刻。

    生物本能会有自我保护反应机制，必须寻找技术抵消这种反应。

    最后就是最关键的一点——精神力元素化。元素化精神力会使得晋级时，在晶体上镌刻符阵的成功率大大增加。只是难度极大。必须要高级冥想法达到一定级别才能达成。

    一般天赋极好的巫师自然不用这个条件，而安格列，很可惜的并不在这个行列。

    巫师们的天赋判断，从学徒时的身体资质，到正式巫师后的灵魂资质。诸多巫师不断研究摸索。但依旧无法找到资质的决定性因素。

    成为正是巫师后，依旧会有进展快慢不一的现象。有的巫师认为是冥想法和灵魂的契合性，有的认为是灵魂力强大与否。

    有的则认为是意志坚韧程度。但经过试验，还是无法确定到底是什么。

    安格列在薇薇那里询问过关于巫师之后的层次问题。

    一级二级三级，都是通过镌刻晶体符阵，形成天赋巫术晋级。而到了四级，就会产生质变，不再凝结精神力晶体。而是需要另外的特殊条件。

    至于是什么条件，薇薇并没有说。只是随意的说了几句这方面的层次变化。

    一到三级，越到后边，凝结晶体就需要越多的精神力，质量要求也会越来越高。

    因为先前的晶体符阵，无时无刻散发出来的波动，会严重影响之后的精神力晶体镌刻。这就是为什么越到后面巫师精神力晶体月强大的缘故。（未完待续）


------------

306 进出和变化 1

    安格列现在最关键的问题，就是晶化后，恶念弯刀断掉了，提升生物能达到提高精神力的方法也就就此断掉了。

    而高级冥想法黑翼面具的进度也是缓慢得惊人。距离精神力提升到一百多的程度，估计以现在的速度计算，还需要一百多年。

    这么长的时间，安格列根本没办法忍受这种龟速的提升速度。

    现在唯一的办法，就是寻找其他的途径。加快进展速度……叮！

    安格列轻轻将餐叉放在盘子边缘，抬起头看着对面的莉芙。

    “来这里已经几个月的时间了，姐姐大人那边有什么情况么？”他低声问。

    昏黄的餐厅内，两人相对而坐。

    莉芙一身红色浴袍，露出白皙的锁骨，正小心的切割着面前的酱牛排。

    听到安格列的问话，她手上的动作顿了下。随即继续切割。

    “还好，长老那边一切安好，我们只要照顾好自己就可以。”她平静的回答。“最近战事方面比较急，长老会比以前忙很多。”

    “是吗？”

    安格列双手交叉撑着下巴，侧过脸从窗户望向外边的夜色。

    窗外，湖边的小木屋在月光下，反射出淡淡的白光。

    “来这里已经这么久了，我想到周围联络一下以前的同伴。没什么意见吧？”安格列低声说。

    “没关系，我和你一起去。”莉芙面色不变。“对了。”她忽然放下餐叉。轻轻拍拍手。

    啪啪！

    餐厅门外，一个身着女仆装的小侍女静静走进来。

    “您有什么吩咐？”

    “东西都撤掉。”莉芙淡淡的说，“另外前几天来的信件，拿过来交给格林大人。”

    安格列一愣。“前几天的信件？”

    “你在实验室里没有出来，那个时候来的信，不是急件也就没有通知你。”莉芙平静的说。

    侍女是莉芙前段时间去奴隶市场挑选的一些普通人，这里倒是因为有稳定塔的关系。普通人也不用过于担心辐射问题。挑选回来的二十多人，全部是最年轻貌美的少女。岁数不过十四五岁的样子。

    侍女将信件拿过来，恭敬的交给安格列。

    接过信件。安格列轻轻拆掉封蜡，直接展开信纸看了起来。

    信是一个陌生的名字——辛丹巫师写来的。

    大意是指，作为薇薇长老的下属巫师。他即将在五日后，派送过来一批物资，让其查收。然后是具体地点，时间方式。

    安格列收起信：“这信来了几天了？”

    “有三天了。”侍女低头回答。

    “你下去吧。”安格列手一弹，信纸顿时燃起无数红色火焰，很快便化为黑色灰烬，落在他面前的水杯里。

    等到侍女收拾好水杯离开后。

    他站起身：“我先回去了。后天会有物资过来，记得让人查收。”

    “好。”莉芙点头。

    安格列转身走出餐厅，顺着走廊，上了二楼楼梯。回到自己的卧室。

    走到卧室窗前，他伸手轻轻在腰囊中拨弄了下。

    顿时海茵的声音传了出来。

    “按照前段时间我所说的，薇薇最重要的，就是她花费诸多心血布置出来的引力巫阵，那是她在元能之手最大的根基。另外。当年我交给她的血脉融合技术，现在应该也已经进展得差不多了。”海茵冷冷的说着。“只要在最关键的时候，干扰到这两样的根基..嘿嘿...现在的问题是，怎么才能做成意外弄毁的迹象？”

    安格列皱眉道：“那么你用什么来作为交换呢？万一被发现了，你知道后果，一个黎明巫师的愤怒不是你我承担得起的。”

    “这点我自然清楚。不过你太低估她了。薇薇对于血脉的看重，已经是一种近乎偏执的程度。就算知道是你，也不会舍得动你。而且我也不会让她就这么怀疑上你。”海茵嘿嘿的笑起来。“你就直接对她说，你现在需要一些资源练习附魔。这些资源上我们得好好分配一下选择。所以需要去一趟雪山秘境。”

    她顿了下，继续说：“至于我给你的交换。只要你这次处理好了，我便把我的一个重要魔器交给你。你放心，那样魔器不是用来战斗的，但绝对是最适合你的。特别是对你现在的精神力瓶颈问题。”

    “是吗？”安格列心中越来越反感了。

    “不用担心我食言。我说过，最少，你必须给我办好这件事，否则大家要么就一起死。”海茵满不在乎的说着。

    “你不用老是用这点威胁我。”安格列平静的说，“仅此一次，如果还有下次，我情愿大家一起死。我可不想永远被你就这么控制成为傀儡。”

    “嘿嘿....你放心...”海茵缓缓笑起来。“不过你也该知道，这个世界上，想要得到，就必须要有付出。那件魔器，可不是你想的那么简单。还和你在引力巫阵是否能够达成目的有关。”

    安格列皱眉望着窗外波光粼粼的湖面，缓缓陷入思索中。“引力巫阵……元能之手总部某处。

    宽大深邃的黑暗洞穴内，五根高达数十米的石柱并排而立，如同一只伸直的巨手五根手指。

    手指顶端各自是五个石雕的灰色高背椅。每个椅背后，雕刻的花纹都微微不同。

    手指下方，是一块光滑的黑色平台。

    咔嚓！

    一声沉闷的响声中，洞穴大门缓缓被往里推开。一道道白色光线顺着门缝投射进来。

    两个高大矫健的身影缓缓走进来，这是两个男子，身材魁梧强壮，身穿黑色和银色金边的全身铠甲。

    两人一前一后，走到平台中间。便停住站立不动，似乎是在等待什么。

    嘶...

    一阵微微的轻响声中。

    五根手指顶端，高背石椅上，缓缓浮现出几个模糊的人影。

    其中中指的一张椅子上，一团猩红的火球缓缓浮现，呼的一下扩大成人型，化为一个身披红袍的妩媚女子。

    暗金色长发和血红裙裾缓缓旋转，女子转身坐下，侧脸看向其他座位。左面的一个座位也来了人，除此之外，还有两个位置没有人出现。分别是第五个和第一个。

    “对不起，我来晚了。”她低声说。

    “没关系。”坐在左侧的一名黑袍男子低沉回答。“薇薇你儿子的事处理差不多了？”

    “已经查探差不多了，可惜有的部分因为距离过远，很容易被巫师动手脚，不过魂印符阵确认了两次，确实是我的血脉气息。这点无容置疑。”薇薇脸上泛起一丝微笑。

    “看来你是已经确认了，否则本来都退隐了，没想到现在居然还主动出来参与组织事务。不是为了你儿子，都这个年纪了，你也不用这么还站出来。”黑袍人淡淡的笑起来。

    “也算是为他铺路吧。”薇薇微笑着说。

    两人继续说了几句话，最右的大拇指上座位也缓缓浮现出一团白雾，雾气迅速凝聚成一个人形。化为一个须发全白的老者。

    “大长老。”

    薇薇和其余几人都同时尊敬的问候出声。

    老者点点头。

    “那么现在会议开始吧。苏林拉塑能使，你可以开始汇报情况了。”他直接朝着下方平台上站着的黑甲男子说。

    “是！”

    男子上前一步，摘下黑色头盔，露出一颗毛茸茸的黄色老虎头，额头清晰的浮现出一个白色的王字。

    “现在的情况比较紧急，第五长老率领的巫魔部队，现在正和千瀑城的军队对峙。双方互有伤亡。但是，巫魔部队侧面两边，各有一支其他主城军团前来支援。为首的是仅次于千瀑城城主的第二域主，星陨城城主。刚刚传来消息，第五长老和两大城主对战，两败俱伤而归。前往的三位塑能使，重伤两位，余下的毕汉德下落不明。现在军队处于迟滞混乱状态，对此我们必须早做安排。希望诸位长老尽快给出指示。”

    虎头男子大声回答。

    “对付军团规模战，第四长老，第三长老，你们两位哪位愿意前去？”大长老侧过脸看向其余几个指尖的人影。

    “不然我亲自动手？”食指上的第二长老传出低沉的嗓音。座位上坐着的是一个满脸络腮胡的大胡子男人。

    “还是我去吧。”薇薇站起身，静静的说，“洛奇你不是还得处理诸多分部方面的问题么？那边的事更麻烦。”

    “第二长老身负重担，这件事还是交由其他两位处理吧。”大长老点点头。

    “那倒也是，薇薇的守望者部队最适合做这方面的事。”第四长老，那个浑身黑袍的人影也笑起来。“这也算收拾残局了。”

    薇薇点点头：“多谢了，那么就由我亲自带人前往支援。灵能池方面准备妥当了么？”她最后一句话问向下方的虎头人。

    下方平台上，虎头人微微弯腰。“已经全部准备完毕。”

    “那今天晚上就马上出发吧。这次功绩，将成为我送给儿子的一份正式礼物。”薇薇手指缠绕着长发，脸上浮现似笑非笑的神色，“我可是已经很多年没有和域主的人见面了....”

    她转过身，浑身燃起红色火焰。迅速消失在座位上。（未完待续）


------------

307 进出和变化 2

    安格列站在窗前。

    “薇薇给了你进出雪山遗迹的最高权限，其中有个关键的实验区域，她对你完全没有防备。一方面是因为你没有理由对她不利，另一方面，也是笃定你不会发现这个地方的重要性。再加上，要干扰引力巫阵，必须要有三级巫师的实力。”海茵阴阴的冷笑着。

    “所以她绝对不会对你有所怀疑。但是她绝对想不到，引力巫阵作为她得力量源泉，实际上还可以有另外一种方式干扰。虽然没不能破坏，但只要在和人争斗的时刻动一动....而这样的干扰，甚至不会让人发觉任何异常。只会以为是意外。”

    “要怎么处理？”安格列淡淡的问。

    “我会给你具体操作步骤。你只管照着做就好。我还得去准备几个关键的小东西。这次成功，对你也会有很大帮助，你放心。”海茵传音说，直接沉寂下去。

    安格列轻轻吐了口气。转身离开窗台，走向床铺，思索了下，缓缓坐在柔软的大床上。

    黑色天鹅绒的被褥柔软细腻，散发着一丝丝淡淡花香。

    他伸手进入腰囊，打开刺蝎屏蔽力场。缓缓开始冥想起来。

    丝丝黑气迅速从周围空气中汇聚出来。凝聚在他面部，形成一个黑色面具。

    渐渐的，安格列的思绪变得半梦半醒状态。

    ‘滴.....主体定时激活印记开始.....能量刺激进行中...’芯片的反馈音缓缓在安格列耳边响起。

    ‘印记刺激完毕。力场发生异常扭曲，开始记录过程....过程记录失败。开始分析建模...建模失败.....进入梦魇世界成功....’

    安格列迷迷糊糊中，缓缓睁开双眼。

    床铺上柔软的触感依然残留着他的体温。

    双手撑起身体。安格列站在床边。脸上的黑色面具缓缓化为黑雾消散。

    空气中隐隐漂浮着丝丝白雾。整个别墅静寂无声。

    “这次终于成功了。”安格列脸上浮现出一丝满意的神色。

    “检测血脉印记损耗情况？”他默念。

    ‘检测未损耗。’芯片瞬间回馈。‘主体停留时间无限制。已完整进入梦魇世界。’

    安格列轻轻舒了口气，走到门前，轻轻拉开房门。

    喀嚓一声，门开了。外边一片寂静。

    安格列顺着走廊，缓缓在别墅里开始巡视起来。

    整个别墅内，没有见到半个人影。只有白色的丝丝缕缕雾气。朦胧的萦绕在整个别墅内。

    足足花了半个小时，安格列甚至连以前出现过的怪异现象都没有发现。

    别墅完全变成了一栋冷清的空荡建筑。除了他一个人，其他什么都没有。

    安格列脚步不停，走出房屋。开始围绕别墅转圈巡视。

    整个周围完全没有任何异状。但他还是随时保持警惕，以芯片不断扫描着周围的任何动静。

    隐约中，他感觉到，别墅外，似乎时时刻刻都充斥着一种诡异阴沉的气息。

    不过一番巡视后，他依旧没有任何发现。只得缓缓回到别墅内。

    坐在游泳池边的椅子上，安格列仔细凝视着泳池外的一片片灌木丛。他隐隐感觉到，似乎一旦他离开别墅就可能出现某种很麻烦的事。

    夜晚时分，灌木丛内根本没有任何虫鸣叫声。

    安格列双眼闪动着蓝光，不断扫面分析着别墅外的情况。

    时间一分一秒流逝。很快。一个小时过去了。

    忽然，他从椅子上站起身。开始缓缓朝着泳池外走去。

    别墅内萦绕着白色雾气。而别墅外，则是黑色雾气。

    丝丝缕缕，这些雾气就像烟火后剩余的黑烟。

    安格列走到别墅周围的一圈栅栏边，静静看着外边被风吹得微微律动的草地。

    白色的月光，柔和的微风，风中隐隐飘来淡淡的青草味。

    一切都没有任何异常。

    他微微眯起眼，忽然伸出右手，缓缓伸向栅栏外。

    手指刚刚探出栅栏外的一瞬间。

    呜...！！

    一大团黑雾中。一道黑影猛地扑出来，冲向安格列的手指。

    黑影带着咆哮和强烈的风声，速度极快。月光下，裂开的大嘴里露出一排雪亮的牙齿，如同锯子一般锋利密集。

    安格列面色一变，食指指尖陡然探出一根尖锐金属刺，狠狠扎进黑影嘴里。

    一股黑色血水顿时飙了出来，洒在草地上，冒起酸臭难闻的白烟。大量青草直接被腐蚀变黑。

    安格列杀掉黑影，尖刺穿着黑影，却反而脸色一沉，毫不犹豫的往后狂退。

    栅栏外，黑色雾气中，顿时扑出密密麻麻的大群大群黑影。

    这些黑影在在月光下渐渐露出身形。居然是一只只脸盆大小的黑色甲虫。

    甲虫一层叠一层，密密麻麻，头部都有着一条裂开的细长缝隙，那是它们巨大的嘴部。它们的身体就像一个个拉开拉链的钱包。拉链就是牙齿。

    甲虫的身体前半部分，完全是巨大的口腔，从不时裂开的缝隙处，可以看到内部锋利密集的锯齿般白色牙齿。

    奇异的是，这些甲虫没有眼睛，没有鼻子，只有嘴巴。八条短腿不断快速爬行着，发出悉悉索索的声响。

    这些甲虫疯狂的从栅栏下方爬上来，沿着栅栏往别墅范围翻过来。黑压压一大片，根本看不清到底是多少数量。如同黑色海洋。

    甲虫群从黑雾中凝聚出来。潮水般冲向别墅。

    安格列甩掉手上的甲虫尸体。快步往后倒退，退入别墅。

    砰的一下关上门。

    安格列这才有机会检查手上的尖刺。

    银白色的尖刺上。此时已经在冒出丝丝缕缕白烟了。原本笔直的尖刺，已经微微弯曲下来。上边布满了黑色的腐蚀斑点。

    “以我的融合金属，居然都能被腐蚀...”安格列脸色阴沉。

    啪！

    金属尖刺自然断裂在地面上，以肉眼可见的速度，迅速化为一滩黄水。安格列的脸色更加低沉了。

    门外的甲虫爬行声越来越近了。

    他右手手指间缓缓泛点银白色光泽。

    收起以金属天赋力场直接接触攻击的办法。安格列指间的银白色指环缓缓泛起淡淡的微光。

    喀嚓！

    他猛地打开门，手对准外边，门外是一大片黑压压的甲虫。

    “荆棘之光！”

    一声低吼中。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    无数道金色光束瞬间刺破大片的黑甲虫群。如同数十把金色利剑在虫海中横扫。很快便清除出一块空白区域。

    所有死掉的甲虫都缓缓化为一滩滩黑血。酸臭的烟雾顿时漂浮得到处都是。

    金色光芒顿时一瞬间照亮整个游泳池附近。所有的一切都被镀上一层金光。

    安格列自己的双眼也满是一片金色残影。

    收回指环，视线稍微恢复了些，门口的黑色甲虫已经被彻底清除得差不多了。

    但门外栅栏外，依旧还是源源不断的用来大量黑色甲虫。那种诡异的阴沉气息也越发浓厚了。

    安格列面色阴沉。伸手按住胸口印记。

    “回去！”

    嘶！

    他瞬间消失在原地。一圈白色波纹缓缓散开，渐渐平复消散。

    卧室内，安格列的身形缓缓浮现出来，站在床铺边上。

    “如果说那种阴沉诡异的气息就是甲虫的根源的话，那么恐怕整个别墅周围都全是那种虫子。别墅周围全是那种气息。”安格列面色有些难看。不知道怎么的，他隐隐有种不好的感觉。似乎梦魇世界正在发生某种未知的变化。

    “算了，或许去一趟其他地方，从不同位置进入，应该能够避开这里的甲虫海。”刚才他果断离开梦魇世界，就是因为看到甲虫近乎无穷无尽。在那里干耗也没有什么用，还是得探清楚情况。

    思索了一会儿，安格列拿起挂在一边的黑色长袍，披着开门走出去。

    悄悄出了别墅，他快步来到湖边小屋。

    检查了几遍周围没有巫师的视线后。安格列轻轻一按胸口。

    嗤的一声，整个人顿时消失在原地。

    几乎是一眨眼间，安格列顿时重新在原地浮现出来。

    他浑身都冒着缕缕白色烟雾，一股酸臭的气味不断从他身上散发出来。

    “该死！这里也是！”安格列脸色越发难看了。

    他刚一进入梦魇世界，周围就是密密麻麻的无数甲虫扑上来。力场反击下，浑身顿时沾满了无数虫子的血液。只是区区一瞬间，就差点被无数虫子彻底淹没。

    往地上一指，安格列身上表面一层金属皮肤，如同蛇蜕皮一般，剥离一层银白色外壳，缓缓融化流到地上。

    很快，地上的银白色人形外壳便化为一滩黄水。

    安格列脸上微微露出一丝肉疼的表情。这些金属都是他这些年过来后，不断精炼的特殊金属。要是换成魔晶，估计得相当于数百魔晶的价格。

    居然在这里就这么简单的被毁了。

    “看来暂时还是没办法从梦魇世界想办法了。”安格列缓缓吐了口气。他并不准备长时间离开这里。

    近日按梦魇世界这边暂时棘手起来，那么现在的最主要问题久是，寻找一种能够分离他和海茵的办法。否则不论做任何事，都会很不方便。而且还会被海茵胁迫。

    就像这次的薇薇事件。从头到脚都是海茵设计安排的。

    “不管如何，进出梦魇世界的问题解决了。现在就是得先解决剥离海茵的办法。”安格列心里盘算着，整理一遍脑子里的思绪。

    提升精神力、剥离海茵、完成黑巫塔任务。这三件事中，眼下最紧要的，就是剥离自己和海茵的关系。

    而想要剥离，就必须要得到关于灵魂体的资料知识，而这方面安格列还没有从哪个地方具体听说过。（未完待续）


------------

308 前夕 1

    麻烦的是，作为灵体，海茵本体的实力层次，一直不为安格列所知。他能够肯定的是，绝对比自己要强。

    要想在这种条件下分离海茵，恐怕现在的条件还差得很远。

    安格列在小木屋内停留了一会儿。听着屋外湖边不断高低起伏的虫鸣。

    心情略微安静下来，才转身离开木屋，往别墅方向走去。

    进入别墅前，他特地往莉芙的房间方向望了眼。

    那里没有灯光，隐隐能够透过玻璃，看到莉芙盘坐在床铺上，正专心闭目冥想。

    安格列眼中蓝光闪烁，片刻后，才小心的走进别墅。

    他确信自己确实没有引起莉芙的注意。别墅内部、外边，都布置得有侦测和防御巫阵。

    安格列经过精神力压缩后，加上敛息术，隐蔽的效果非常显著。就算巫阵能够查探到，也不会到触及警报的地步。

    小心的回到自己卧室，安格列小心的开始在房间内部的地面上，勾描起一丝丝红色线条。

    线条处于地毯下方，一放下地毯，根本没办法看得见。有很好的隐蔽性。

    安格列每次划出的线条，都会缓缓隐入地板，消失看不见。

    接下来的数天，他每天都在自己卧室内，地板上用能量粒子小心划出巫阵痕迹。一切都静悄悄的没有丝毫引起莉芙的注意。

    ********************************

    噗通！

    安格列一个纵身，跳入温泉游泳池。

    淡蓝色的水池中。他浑身流线型的淡银色肌肉在阳光下，反射着淡淡的荧光。

    脸朝下，安格列以自由泳的姿势缓缓划着水。哗哗声一下下很有节奏。

    莉芙就在水池边上，坐在一张躺椅上，黑色长发流苏般绑在一边垂下来，就像最上等的绸缎，反射油亮顺滑的光泽。

    白皙的肌肤有些微微耀眼。一身白色连衣短裙，甚至能够隐隐看到里面没有穿内衣。

    她手里拿着一本褐色封面的皮质书，正专注的翻阅着。

    “numinous”莉芙忽然低声念出句咒文。一边看书，右手随手在空中画了一个v型符文。

    红色符文一闪即逝。莉芙的手指顿时嗤的一声，瞬间被烧焦成黑色焦炭。

    她皱了皱眉。弹了弹手指，已经成焦炭的手指顿时恢复如初。

    哗啦一阵出水声，安格列只穿着黑色短裤的健壮身体站到她面前。浑身还有细碎的水珠滴落下来。

    他用逆龙道中文网上的水。

    “这个符文你已经研究这么久了？还是卡在这一步上？”安格列淡淡的问。

    边上一个侍女主动递过来白色毛巾，他开始快速的擦拭身体。

    “这就不用您操心了。”莉芙平静的看了他一眼。注意到他停留在她胸口的视线。“怎么？就这么想和我上床？”

    “有点。”安格列点点头，“你的身材和皮肤还有发色都是我喜欢的类型。可惜就是身为女人，居然比我还实力强。而且我更喜欢娇小依人的类型，不然一定会主动追求你。”他擦完身体，走向一边的小客厅。

    没走几步，别墅外唯一的一条小径，隐隐传来一阵马车车轮声。

    “是运送物资的队伍来了？”安格列顺着声音传来的方向望去。不过被建筑物挡住视线，看不到是什么样子。

    莉芙站起身。

    “物资不是前几天就到的么？应该是路过的商队。去看看有什么需要的商品吧。这些是流浪商队，偶尔也能从中得到一些比较不错的东西。”

    “好。”

    安格列披上侍女送上来的白色袍子，双脚上自然的浮现出一双黑色金属靴子，走在最前边。

    莉芙跟在身后一点。两人一前一后，穿过走廊，打开别墅正门走出去。

    别墅正门前不远处，一队土黄色车队，正缓缓前进着。十多辆马车走在前后，中间是一辆辆拉着货物的牛车。不时能够听到马的嘶鸣和牛的低吼。

    车队速度很慢。边上还有披着灰色斗篷的护卫。这些护卫全身都披在灰色斗篷下面，连头部也不例外，手握住腰间露出来的灰色剑柄，剑柄上的黑色缠手布都有些破破烂烂。

    商队在别墅前找了个稍微宽敞的位置，停了下来。

    车厢里下来一些胖胖的妇女，开始准备给牲畜喂食。一些马夫下车来，检查车队有没有出现问题故障。

    护卫们则是尽职的守在车队附近，三三两两的站在一起，也不说话。偶尔能看到他们从腰囊里拿出一些褐色的烟卷一样的东西，轻轻在鼻子下面闻一闻，顿时似乎精神就好了很多。

    一个身形干瘦的小老头，一身白色衣服，戴着顶红色帽子，在几个护卫的守卫下，大步朝着别墅这边走过来。

    安格列和莉芙站在别墅栅栏入口处，等着他主动走过来。

    小老头看上去年纪不小了，脸上带着谦卑的微笑。走近两人前，马上便是一个90度的弯腰鞠躬。

    “尊敬的两位巫师大人。我们是星穆海达商队，我叫费木林，专门出售一些各地的特殊土产，你可以进去挑选自己喜欢的。当然，如果您也能出售给我们一些不惜要的小玩意儿，我们也会奉上丰厚的回报。”

    “你们也出售巫师们感兴趣的东西？”安格列倒是来了点兴趣。

    “或许有您想要的，不过我们也不敢保证一定会有。”费木林小老头嘿嘿笑起来。

    安格列眼中蓝光微微闪过，顿时知道面前这个小老头。居然也是个三等学徒。难怪敢做巫师的生意。

    “你们也不怕遇到心怀不轨的巫师，直接干掉人，带走东西？”他继续问。

    “当然怕，不过想要利益，自然也必须承担风险，不是么？”小老头费木林笑着回答。但他的眼里却隐隐闪过一丝不以为然。

    “而且，我们车队里。也还有一位随队的巫师大人保护安全。”

    “还有愿意随队的巫师？”安格列双眼一眯。这代表商队里的东西价值绝对不低。“带我去看看你们卖的东西吧。”他兴趣更浓了。

    费木林小老头连忙应是，带着安格列和莉芙朝着车队走去。

    三人从最左边的牛车开始看起。然后慢慢往左边移动。

    牛车上，运送的大部分是些施法材料。还有少量不同生物的蛋类。另外，矿石和一些看上去华贵精美的法杖，以及用来制作特殊用途的纯净水晶球和宝石。

    安格列即便在西海岸经手过大量材料。本身也属于人形图书馆级别，也有一些东西，居然是他也无法识别出来的东西。

    很快，三人逛遍了所有的牛车，安格列什么都没买，倒是莉芙手里多了对银红色的精致耳环。上边镶嵌的红宝石内，隐隐流转着晶莹的银光，就像注入了水银进去一样。

    “就是这些东西么？”安格列皱了皱眉。

    “难道那么多各种东西，都不入您的眼？”小老头无奈说。

    “如果你们就这些东西，那就算了吧。”安格列微微打了个呵欠。

    “那好。商队还有一个我们收来的，但是也没办法，不知道怎么处理的东西。看看您合不合意？”

    费木林带着安格列和莉芙，走到牛车后边紧挨着的一个马车车厢前。

    轻轻掀开车帘，费木林第一个钻了进去。很快便放出一块木板出来。斜搭在车厢后部，作为斜梯。

    安格列和莉芙也跟着钻了进去。

    车厢很大，差不多长宽都有四五米。站三四个人完全不成问题。

    里面居然还有一个人，一个坐在一张黑木桌前，浑身披着黑色披风的中年男人。

    “科多大人，有两位大人想要看看那个东西。”费木林恭敬的对车厢里的男人低声说。

    “没问题。”男子抬起头。看了安格列两人一眼。

    安格列顿时一愣，对方的双眼完全是一片翻白，似乎根本看不到任何东西。但却能够实实在在的感觉到对方的视线在自己身上停留。

    阴暗的车厢内，男人的白色双眼显得格外显眼。

    他侧身从边上的一个黑铁大箱子里，拿出一个小巧的银色首饰盒。

    啪！

    首饰盒在桌面上被打开了。

    一团彩色粉末缓缓从里面流了出来，就像粘稠的液体。流到桌面上。

    这些彩色粉末是由大量的彩色小方块组成，只是体积太小。每个方块都只有黄豆大小。

    大量的彩色方块，在桌面上缓缓流动，很快便蠕动着，形成一个胖胖的小孩子形状。

    小孩子坐在桌面上。一只手似乎在放在嘴部的位置，咬起手指来。

    “克里斯汀王后魔方”安格列身后的莉芙忽然出声。

    安格列和车厢内的其他人，顿时视线都集中到她身上。

    “你认识这东西？”安格列侧身看向她。

    “嗯。”莉芙点点头，“以前在一个地方见过，具体在哪也记不清了，已经是很多年以前的事了。不过名字倒是还记得。”

    “有什么用？”安格列继续问。视线回到桌面上的小孩子身上，看着它在桌子上爬来爬去，一副好奇的样子。

    “不知道。王后魔方从来没有固定的作用，需要自己摸索。不过一般作用都不大，你不用太过抱希望。是一些古代巫师从某个未知世界里带出的遗产。”莉芙摇头表示不知道。

    安格列摸了下下巴：“开个价吧。”

    费木林顿时笑了起来。“那就十五魔晶吧？”

    “顶多五魔晶，我买来也不过是没见过而已。”安格列还价。

    “这个，我们收也收成8魔晶，您砍价也太狠了点吧？多少也考虑考虑我们辗转跑了这么远的路费和辛苦费吧？”

    两人开始讨价还价起来。足足在车厢里谈了十几分钟，才最终定下价格——6魔晶。(未完待续)（未完待续）


------------

309 前夕 2

    安格列带着魔方小盒子，走出车厢。

    看了这么久的货物，天色已经微微有些偏下午了。

    昏黄的阳光斜洒在车队之间。

    “嗯~~嗯嗯~~~嗯~~~”

    刚下车厢，不远处的一个车厢边，便传来一阵清脆的哼歌声。

    安格列侧过身看去。

    一节车厢敞开的车门边上，坐着一个十七八岁，黑发披肩的清秀少女。

    她双腿修长，穿着褐色小鹿皮靴，和类似牛仔裤的紧身蓝黑色长裤，长裤上有几处破损的地方，露出线条几乎完美的一双浑圆长腿。

    少女一手拿着一朵白色小花，放在鼻前，轻柔而小心的闻着。

    夕阳下，她上身穿着轻薄的白色纱衣和黑色马甲外套。浑身被昏黄的光线染成一样的色调，隐隐带着一丝远方的特殊风情。

    安格列看着少女，思绪一时间隐隐不知道飘到哪里。不知道联想到了什么，一时有些失神。

    “那是跟着商队一起顺便赶路的一家人的女儿。是我们前段时间偶然遇到的。”费木林走下马车，注意到按各类的视线，连忙主动解释说明。“如果您有兴趣，我可以去”

    “不用，很多东西，拥有了并不代表美好。”安格列微微摇头，“走吧，差不多该回去了。”

    莉芙跟在他身后，淡淡的看了他一眼，没有说什么。

    安格列抛了抛手上的王后魔方盒子。这东西是他在商队里。唯一感觉似乎和灵体有关联的东西。可以带回去好好研究一下。以前这类东西他也不是没有见过，只是没有把精力全部放在这个方向上而已。也就没有买下来花时间研究。

    灵体的课题，一直是众多巫师难以攻克的难题。很多的规则和规律，都完全和灵体不适用，还有麻烦的一点是，前一天合用的规律和公式，后一天就估计会失去效用。根本无法统计归纳。

    安格列率先走向别墅方向。莉芙跟在他身后。

    别墅栅栏内，两个侍女迎了出来，赶紧打开栅栏入口。

    安格列才刚刚走进栅栏没几步。便听到身后忽然传来一阵清脆的叫声。

    “两位大人。请等等”

    他和莉芙转过身，看到刚才车厢边哼歌的那名少女，此时正快步跑过来。停到两人身后不远处，被两名侍女拦住。

    少女出来的车厢内，一个面容憔悴的中年男人，扶着一个脸色苍白虚弱不堪的中年妇女，缓缓下车。两人的举止和面容身形，还隐隐能够看出一丝曾经的富贵痕迹。

    显然是个落魄的贵族家庭。

    安格列猜测这一家三人的情况。

    “你有什么事？”他面色平静的摆摆手，让两名侍女放少女过来。

    少女走到两人面前，低着头，咬着嘴唇，脸色有些发白。

    “艾瑟儿！向两位大人道歉。快回来！”不远处扶着妇人的中年男子大声喊起来。

    “你叫艾瑟儿？”安格列问。

    少女连忙点头。她回头望了父母一眼，咬着嘴唇，又低下头。

    “我我我想跟着两位大人，希望您们能给我一个栖身之所我的母亲实在不能再这么颠簸下去了”她声如蚊蚋。

    忽然她猛地抬起头：“只要大人能庇护我们一家，让我干什么都可以！！”

    “浪费时间。”莉芙嗤的一声。轻蔑的转过身离开了。眼角的余光扫了少女一眼，带着一丝不屑。

    她早就看出来这少女的伎俩，根本就是故意在安格列下车的时候坐在车厢边哼歌。现在又摆出一副是全为了母亲的样子。如果是一般人，估计只要心里还稍微有点恻隐之心，都可能会收下她们，而一些有些色心的男性也会很乐意的收留她。

    这样的手法。在她漫长的岁月里，早就看得太多太多了。这些流浪的女孩从来都是这样不堪忍受长途跋涉，想要将自己寄托在一个富足的家庭环境里。

    唯一还好的是，这个少女身体还没有被人碰过。

    这也是安格列和莉芙愿意给予其一点耐心的根本。

    安格列扫了眼离开的莉芙，脸上泛起一丝微笑。

    看着面前的少女艾瑟儿，他隐隐回想起当初在列侬城遇到那个送餐的小女孩提亚时。那时的情景，隐隐和现在有些相似。

    “那么，你觉得自己有多少价值？值不值得我庇护你们？”他存心想要逗一逗少女。

    少女低着头，一时间不知道该怎么回答。她双拳紧紧握着，浑身有些颤抖。

    “艾瑟儿！！”

    忽然商队方向，一个棕红色短发的男孩冲出来，大声喊着。他还显得有些青涩的脸上，带着一丝无奈和痛苦。

    听到喊声，少女的头更低了。

    安格列摇摇头，转过身，看也不看少女，直接走向别墅。

    “你还不够勇敢，冲动总会让人失去理智，回去好好想想吧。”他淡淡的说着。

    夕阳下，那个男孩跑过来，想要拉少女的手，却被她轻轻挣脱开。

    安格列眼角的余光扫到这一幕，顿时微微摇摇头。不再理会。

    ***************************

    三天后

    天微微亮，清晨时分。

    安格列静静站在别墅的练习场圆台上。

    嗤！嗤！嗤！

    一声声极有节奏的破空声不断响起。

    安格列身边，一条条银色细线不断出现又消失。

    他本身站立不动，右臂平举，只是手上的十字剑完全一片模糊。

    缓缓的，安格列身边的剑痕缓缓消散。他轻轻握住十字剑。

    嗤！

    笔直的往前一刺，带出一条亮银色剑痕。脚步前移。

    安格列脸色平静的旋转，拉出一条条丝线般剑痕。

    芯片的提示音不断在他耳边响起。‘剑技调整中动作完成度88.75%动作完成度92.11%动作完成度’

    随着提示音响起的频率越来越大，安格列动作也越来越快。

    圆台上，几乎只能看到一团虚影不断闪烁，银色剑痕连绵成一条长长的银色丝带，在剑尖不断跳动。围绕着虚影不断若隐若现。

    身体素质强化后，这还是他第一次花时间重新调整自己的剑技。当初归纳总结出来的剑技已经不再适合现在的他的身体状态。

    呼！！

    十字剑陡然划出一片银弧光幕，带起一阵疾风吹开。

    平台边，莉芙背靠着墙壁，静静的看着台上的安格列练剑。阵阵剑风不断带起她红色长袍的衣摆。

    时间一分一秒流逝。

    圆台上的剑风越来越大，越来越强。

    喀嚓！

    一声脆响陡然传来。

    台上身影顿时停了下来。

    安格列看着手上的断剑，双眼中的淡淡蓝光缓缓黯淡下来。

    在他脚边不远处，平台上，倒插着一截断掉的剑尖。

    “没了恶念弯刀，身体的素质还是没有先前那么强悍了。”安格列微微摇摇头。丢掉手上的断剑，转身走向平台下。

    “这已经是你练断的第五把剑了。”莉芙淡淡的说。

    “没有趁手的武器而已。”安格列吐了口气，扬起手，一边的侍女连忙端过水盆和毛巾。开始给他小心的擦汗。

    “质量好的剑类武器，都是非常少见。只能等薇薇大人回来后，你自己去找大人寻求了。”莉芙低声说。

    “还是找金属我自己做一把吧。”安格列摇摇头，“先上去休息一会儿了。”

    “嗯。”

    安格列离开练习场，上了别墅二楼。直接进入卧室，就开始盘膝冥想起来。

    半个多小时后，他才缓缓从冥想里回转过来。

    “调出我现在的身体状态。”他默念。

    ‘主体安格列里奥：力量12.0.敏捷11.5.体质16.0.精神79.5.法力57.2.（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。’芯片马上列出一行数据出来。

    “恶念弯刀断裂后，没了增幅，只能靠身体基础素质，尽管后来吸收蝎女也提升了一大截。可惜还是比不上开始的时候恶念弯刀增幅的时候。”安格列皱眉思索起来。

    “或许该再去找一把恶念武器。”他不自觉的喃喃出声。他早就伸手进入腰囊，关掉了刺蝎的屏蔽波动力场。“你怎么看，海茵？对于再找一把恶念武器。”

    “劝你最好别总是依赖恶念武器。现在用起来舒服，等到以后你精神力灵魂杂质化越来越多，你就知道厉害了。”海茵的声音传出来。

    “另外，是时候到了该离开的时候了。给那个小丫头说你要闭门研究东西，不能被打扰。我们前往雪山遗迹秘境，以你的速度全速赶路，来回只需要一个星期多的时间。幻象法阵这些天也刻画好了吧？”

    “差不多了。”安格列面色阴沉，“这件事之后，你和薇薇之间的事就到此为止。设计把我牵扯进来，这种事我希望不会有第二次。”

    “嘿嘿，放心吧。接下来，今晚就准备启动巫阵吧，算算时间，薇薇那贱人也差不多从总部出发一段时间了，我们过去时间刚好。”海茵嘿嘿笑着说。

    “好。”

    安格列点点头。（未完待续）


------------

310 动手 1

    “好了，你先准备下，我得为引力巫阵准备东西了。”海茵的声音沉寂下去。

    安格列伸手打开刺蝎屏蔽，坐到书桌前，侧着脸望着窗外静谧的月色，眼里不时亮起一丝蓝色。不知道在想什么。

    过了好一会儿，他才伸出左手中指。

    嗤！

    中指指甲盖上陡然亮起红色和白色的交叉光晕，两束一红一白的丝线缓缓交缠、上升，啪的一下，炸出细碎的红色白色光点，缓缓散落消失。

    咚咚咚！

    一阵敲门声正巧传来。

    安格列看向门的方向。

    “请进。”

    喀嚓一声，房门被缓缓打开了。

    莉芙静静的站在门外，右手食指上缓缓亮着一个蛇形黑光印记。

    “正好，我也来找你有点事。”她平静的看着安格列。“前些天你让我帮你查的事，已经有消息了。”

    “请坐下来说吧。”安格列脸上顿时露出一丝微笑。

    **********************

    半小时后，莉芙离开安格列的房间。

    夜色越发沉寂下来，别墅外的贝斯湖，湖面缓缓被风吹出一阵阵涟漪。树叶缓缓发出哗哗的响声。

    数小时后，别墅不远处的一个小山坡上，安格列披着一身黑色披风，静静的看了别墅一眼。

    “幻象法阵能够支持多久？”

    海茵嘿嘿笑了两声：“以我的造诣，加上你在幻觉上的天赋。隐瞒一个二级巫师十几天那是最低限度。”

    “那就没问题。我速度很快，应该可以提前一段时间抵达遗迹，不过在此之前，我还得顺道去一个地方。黑巫塔方面需要交接。以后这种自由的机会可不多。”安格列淡淡的说。

    “没问题。黑巫塔的地点只需要稍微歪一点路线就能顺便过去。只要不耽搁太多时间就好。”海茵倒是没有异议。

    “那么，就这样定了吧。”安格列点点头。转身下了小山坡，身形迅速没入黑暗中。

    别墅里，他的房间中。一个和他一模一样的人正盘膝坐在床铺上，闭目专心冥想着，一丝丝能量波动缓缓往外逸散着。

    **********************

    三天后

    贝斯湖东北方某处森林内。

    正午的天空满是厚厚的白色云层。天气显得有些闷热。

    森林内的一条小道上，道路上满是枯黄的落叶和草根，其中夹杂着一些绿色的嫩芽。从枯叶下方顶出来。

    道路上方，茂密的绿色树枝树叶完全遮盖了天空，只有星星点点的光线从缝隙中漏下来。

    道路两侧，黑色褐色的树干弯曲曲折，没有一根是笔直的形状。

    安格列披着黑色披风，遮住头部，沿着道路左侧缓缓前进着。他的速度看似缓慢，但实际上，却不比奔马慢上多少。

    沿着道路往前，赶了半个多小时后。路边顿时出现一个褐色的十字路标牌。

    安格列走过去，轻轻抚掉路标牌子上的几片落叶，露出下面的字迹。

    ‘欢迎来到谢莉瑟南森林。’自己有些潦草，是用红色的笔迹写的。

    安格列顺着道路往前看去。

    前方的森林隐隐有种莫名的扭曲感。到处都是螺旋扭曲的树干，粗大的褐色树根从地下拱出来。形成一个个半圆。

    一眼往前望去，居然让安格列也隐隐泛起一丝眩晕感。

    他站在路标牌前，伸出左手，手上中指戴着那枚黑巫塔的黄金鸟送来的蓝宝石戒指。

    嘶

    宝石戒指缓缓亮起一阵微微的蓝色光晕，正好将安格列整个人包围进去。

    他定了下心神，举着戒指缓步往前走去。

    时间一分一秒流逝。安格列在森林中穿梭了近半个小时。

    戒指上的蓝光终于缓缓黯淡下去。

    他也停在一个巨大的门型树根前。褐色的树根门上两边，各自刻着10和86四个字母。

    安格列穿过树根，往里走去。

    树根另一面，是大树上垂吊下来的一个个人头大小的绿色果实。这些果实呈水滴形，表面满是细密的白色毛绒，有点肉质的感觉。

    安格列顺着顺序，数到第314章了很多这方面的资料”黑色面孔也毫不意外，吃过灵体亏的巫师也不是一个两个，问这个问题的巫师也多了。

    “还有什么问题，一并说出来吧。我一起传达回去询问。”

    安格列沉吟了下，缓缓说：“另外。就是关于时之轴的全部资料。”

    “时之轴？唔这个也是秘辛之一，你的问题确实比较罕见，时之轴最出名的就是时之轴和阴影之匙了。这些疯子都是些具有自毁倾向的变态。没人愿意和他们打交道。时之轴和阴影之匙两样东西，也都是对灵体具有很大作用的宝物。阴影之匙还是时之轴巨大财富埋藏点的开门必须品。唔”黑色面孔忽然顿了下，“我好像闻到了你身上有阴影之匙的味道。”

    安格列双眼一眯。正要说话。却被黑色面孔木果打断。

    “别紧张，阴影之匙代表的宝藏早就被证实是虚假的了，以前就有很多巫师得到时之轴的阴影之匙，去宝藏遗迹开门，不过可惜的是，全部都死在遗迹里了。事后一位预言系黎明巫师推算出这是时之轴的一个阴谋。你身上的阴影之匙就算拿出来，卖给别人也不会有人要”木果似乎有些怀念。“而且最麻烦的，是阴影之匙还会招惹一些灵体俯身在持有者身上。”

    安格列顿时微微精神一振。

    “那么如何处理这种情况呢？”

    “对灵体的处理办法，和阴影之匙有点关联，我就干脆一起说了吧。”木果咳嗽了两声。继续说：“阴影之匙，一方面是可以维持灵体不流失力量，可以使得其附身进入生物体内。另一方面，也使得灵体相当于被束缚在阴影之匙上。一旦阴影之匙被拿走，俯身灵体很可能会面临重新选择附身生物的麻烦。这其实是个枷锁。”

    “不是说附身后灵体会合主体生命相连么？”安格列微微皱眉。

    “生命相连？唔确实有这种情况出现。不过一般都很少见唔给你个建议。刚刚从分部传过来的建议。”木果似乎还同时和另外地方相联络着。

    “什么建议？”安格列不动声色。但实际上却是暗自松了口气。如果真如木果所说的，阴影之匙不算什么很稀罕的东西。那么他也可以将自己被俯身的事摆出来放在明面上来解决。

    起码黑巫塔是有可能有办法。这也是他开着刺蝎进入这里的目的之一。

    他也想过直接向薇薇开口，但实际上，他拿不准知道真相后的薇薇，到底会是什么反应。这样的话，还不如直接从黑巫塔这边寻求帮助。

    按照他已知的资料。元能之手的实力远远不如黑巫塔强大。或者说。整个黑巫塔，在中部，也就只有屈指可数的几大组织能够勉强与其比拟。

    这股庞大的力量一直在暗地里积蓄着，其触手如同蛛网般，延伸进各个组织的无数角落。就连狂傲如海茵，也不得不承认黑巫塔的强势。说话间，也仅仅是把自己定位在‘不惧怕对方’的身份上。

    “分部的建议，就是赶快提升任务点数，可以申请一位这方面的专精巫师前来处理。纯粹的灵体巫师，分部就有好几位。其中一位还是死了几百年的一位强大巫师。当然，如果你能调制一种名为万影球的魔器，就可以轻松隔绝灵体的骚扰。就算是呗俯身，也能很容易剥离出来。”

    “万影球？”安格列低声重复了遍，“这是什么？”

    “能够让灵体独立存在的东西。当然，调制方法，组织里也有，不过需要任务点数。”

    ********************

    从森林出来，安格列继续朝着雪山遗迹赶路。但怀里却多了一份纸包着的任务所需材料，配置毒云药剂的材料。里面是可以配置十份的材料。

    木果很清楚的告诉他，材料用完，他还可以去领取，时间期限是两个月，最高份额为一百份。如果这次失败，那么他以后将不再接到配置药剂的任务。

    而这一次前往谢莉瑟南森林，最大的收获，还是对灵体的了解和阴影之匙的了解。

    而冥想法，则是安格列腰囊中收着的一颗红色种子。

    雪山遗迹就在元能之手总部附近。

    安格列轻车熟路的沿着原路返回，直接上了雪山山顶，从火山口处进入遗迹。

    遗迹内空空荡荡，安格列只是在普通区外停住脚步。按照海茵的吩咐，他就在通道外，开始刻画一个个小巧的圆形法阵。

    一个个红色圆形法阵密密麻麻的遍布普通区外的每一条通道。这些法阵花费了安格列半天的时间。

    “好了。就这样吧。”海茵语气中带着一丝兴奋。

    安格列缓缓将手指从墙壁上的一个圆阵放下来。揉揉有些疲惫的太阳穴。

    “这些法阵只是简单的产生能量震荡的作用。启动完就会自动消失。你确定这些东西会有用？”他调整精神力频率，直接问海茵。

    “当然有用，就按照先前我给你说的我给你一个频率，只要在那贱人调动引力巫阵力量的关键时刻，这边以特殊频率产生震荡能量嘿嘿。那家伙不死也得去半条命！”海茵恶狠狠的咬牙切齿。

    “对了，薇薇原本不是一直隐居在这个遗迹里面么？怎么会突然出去带军参战？”安格列忽然问。“按照莉芙所说，她已经很多年没有离开过火山遗迹了。”

    “这个我怎么知道？你该直接去问她本人。”海茵懒得回答这个问题。

    “是吗？”安格列布置完最后一个法阵，“好了，得马上离开这里了。”

    “去外面找一个隐蔽的地方，等着引力巫阵发生效力的关键时刻。”海茵低声说。

    安格列点点头，快速离开遗迹，下了雪山，就在山脚的一处树林中等待时机。（未完待续）


------------

311 动手 2

    遥远的某处平原上。

    阴沉的黑云缓缓在天空飘动。

    宽广平坦的平原上，无数密密麻麻的白衣和蓝衣的身影在相互厮杀着。

    白衣人大后方的一个褐色高崖上。

    薇薇站在崖上，面色冰冷的俯瞰着下方无数的人群相互碰撞战斗。她的身后站着三个身披金边白袍的巫师，两男一女。

    战场上，嘶喊声、咆哮声、巫术爆炸声、电流四溢声，一切都混在一起，形成嗡嗡的混乱震颤。

    崖上四人的视线越过战场，紧紧盯着远处，那里被大量蓝衣人包围在一起的，有很显眼的六个铠甲身影。

    “六位城主都来了，如果这个时候派人去偷袭他们的主城，不知道这群人到时候会是什么表情。”薇薇语气平静。

    “以第三长老的实力，只要不是第一域主，其余人都是不堪一击。看来这一站胜负已定了。”薇薇身后的一名白袍男子笑着轻松说。

    “也不能这么说。”薇薇微微摇头，“六位城主一起过来，说不定还带来了那个东西。如果真的是那个，我们会有点麻烦。”

    其余三人对视了眼，都似乎想起了什么关键。都没有说话。

    薇薇静静望着远处那群身着蓝色铠甲的人，脸上泛起一丝期待。“看来还是得启用引力巫阵了。就是不知道传说中的幻光环，到底是什么威力.....如果顺利，说不定还能抢过来给格林防身用……安格列静静站在小树林里。背靠一颗土黄色大树，手里把玩着一个小小的类似怀表一样的东西。

    这东西通体黑色，就是个扁扁的小金属，上边有个有个供手按下去的红色按钮。

    安格列一下一下的在手中转动着，从他手的晃动上可以看出，这个东西似乎有些沉重。

    “注意感应法阵传来的波动，波动最强的时候马上按下去。”海茵低声嘱咐说。

    “我怎么知道什么时候是最强的波动？”安格列默问。

    “引力法阵要想达到最强威力。必须逐个开启六大符阵，组合成一股传递出去。只要在最后一个符阵开启后的瞬间按下按钮。就肯定能够达到效果。”海茵嘿嘿冷笑。

    “听起来倒是挺简单。事后的痕迹处理法阵你确定不会有问题？”安格列默问道。

    “你放心，绝对不会有问题。”海茵肯定的回答。

    “那就好。”

    一时间。两人都不再说话。只是静静站在树林中，感应着雪山山顶的能量波动……该我们出场了...”薇薇站在高崖上，缓缓扬起手。双眼陡然亮起红色荧光。如同红色晶莹水晶。

    嗤！！

    她身后的三人同时飞身跳下高崖，轻飘飘的落进战场。三个半透明的波纹陡然以三人为中心，震荡扩散开来。

    所有接触到波纹的蓝衣人都瞬间化为一团血雾。

    薇薇远远望着战场远处，那簇身穿蓝色铠甲的六人。六人中，有的是白发飘飘的老者，有浑身肌肉虬结的壮汉，有身材瘦弱的小个子，也有美艳妩媚的年轻女子。

    六人围成一个圆圈，手持短杖，长剑。战锤或书本。

    就在薇薇双眼亮起红色荧光的瞬间。六人同时举起手上的东西和武器，上面泛起淡淡的白光。他们中间的圈子中，隐隐浮现一个半透明的漩涡。

    漩涡中心，一个冰蓝色的眼睛缓缓从虚空中张开。

    嗤！

    一道冰蓝色光束陡然从眼睛中间射出，笔直的射向远处山崖上的薇薇。

    薇薇暗金色的长发不断往后飞扬。她扬起的手，狠狠往右一挥。

    轰隆隆.....

    一阵巨大的震动瞬间震颤起来。

    山崖开始不断碎裂坠落，大量石块碎片往下雨点般砸下去。

    嗡嗡的震颤声完全压过了战场的激战声。

    漫天的巨大黑色石块，缓缓悬浮在薇薇身边空中，一块块如同凝固在琥珀中一样，完全静止。

    大小不一的巨大岩石在一股无形的巨大引力作用下。开始迅速往薇薇面前的空中凝聚起来。很快便形成一个巨大的黑色石球。

    轰！！

    冰蓝色射线狠狠砸在巨大石球上。

    无数蓝色光线和碎石四下飞溅，一种嘶嘶声不断从石球上传来。

    蓝色眼睛和巨大石球不断相抵着，横跨战场两端，整个战场的上空如同架设了一道蓝色桥梁。

    眼睛和石球两边都在不断的补充着。

    石球不断从周围吸附着无数石块泥土。蓝色眼睛源源不断的放射出蓝色射线。

    薇薇放下举起的手，红色水晶般的双眼静静凝视着远处的蓝色铠甲阵型。

    忽然，她猛地举起右手，对着那群人一指。

    轰！！

    一股无形的扭曲陡然在那群人一侧爆开。

    大量的泥土爆炸开来，地面出现宽达五六米的巨坑。无数泥土直接飞溅到六人身上，打在铠甲上，发出铛铛的撞击声。

    “哦？居然能扭曲我的大地爆裂术？”薇薇一愣，随即露出一丝饶有兴趣的微笑。

    她的声音越过战场，清晰的传导到对面六人耳边。

    “用幻光环牵扯住我不插手战场么？可惜...你们还是失算了。”

    六人闻言，同时面色一变。

    “她居然还有余力！！莫里安！马上联络后方！”白发老者举着短杖大喊起来。

    薇薇毫不理会对面的动静，直接手指频点。随意在战场上蓝衣人最多的地方一一指去。

    轰轰轰！！

    连续不断的大地爆裂术爆发开来。

    无数泥土石块四处飞溅炸开。大量蓝衣人直接被炸成碎片。偶尔能够看到断手断脚从天上掉落下来。

    大块大块的地面被炸飞。被染红。

    薇薇嘴角泛起一丝弧度，双眼的荧红色微光越来越亮。手指每指向一处，便有大量蓝衣人被炸飞，残肢和血肉四处飞溅，惨叫声，怒骂声，恐惧声。一切的一切混成一种扭曲的血腥声乐。

    “够了！！”

    一个沉闷的男声陡然从远处天空怒吼，一只虚幻的蓝色大手跨越整个战场，狠狠朝着薇薇抓过来。

    大手足足有十多米长宽。如同古代巨人的手掌，沉重带着巨大压迫感，狠狠抓向山崖上的薇薇。

    “终于出来了！”薇薇单手迅速在胸前划了一个红色十字。

    十字的红色光痕缓缓残留在空中。

    “位于地心深处的托尼亚之心。请借给我你无穷的熔岩与地心之力......”她低声快速念出引力巫阵的最大威力启动咒文。

    嗡嗡....

    一种更加剧烈的震颤陡然以她为中心，不断往周围扩散开来。

    薇薇身下的巨大山崖，居然轰隆隆的开始变形，大部分的泥土和岩石直接凝聚成一个高达三十多米的巨大灰白石巨人。

    石巨人彻底变形完毕，薇薇直接轻轻一跳，刚好落在石巨人的左肩上坐下。

    巨人猛地伸出右手，对着飞来的蓝色巨手迎上去。

    嘭！！

    一声巨响，整个战场顿时为之一静。

    战场上所有的白衣人和蓝衣人都纷纷退散了，现在的战斗已经不是一般人能够参与的级别。

    坐在巨人肩上，薇薇脸上泛起淡淡讥讽的微笑。

    “跨境一击。不愧是风暴巨人领主，可惜......”她双手一拍，发出清脆的掌击声。

    灰白色的巨大石巨人身上，顿时开始冒出无数红色烟气。身上无数的岩石泥土裂缝下，居然缓缓泛起暗红色微光。如同皮肤下流动着无数暗红色岩浆。

    “如果你能接下我的最强之力。我可以放你的区域印记回去。”她的声音清晰的传递出去，没入不知道多远的空中。

    “狂妄！！”那个沉闷如雷的男声再度传来。

    薇薇再度扬起手，手心亮起一团红光，越来越亮，越来越亮……就是现在！！”海茵的声音陡然在安格列耳边响起。

    安格列看着雪山山顶的方向，那里传来第六个巫阵的启动波动。

    啪！

    他毫不犹豫的按下手上东西的按钮。

    毫无动静。

    “该死！！”海茵恼火的叫起来。

    第六个巫阵居然就卡住不动了。根本没有全部汇聚进入总枢纽巫阵的能量波动。

    薇薇不知道为什么。居然突然在最关键时刻停了下来。第六巫阵直接迟缓了十多秒，才再度注入总枢纽。

    “没办法。这个不关我的事了。一切都都是按照你的吩咐做的。好了，这事就到此为止了。”安格列面色不变，淡淡的说。

    “该死的！没有成功！！完全没有成功！你必须得重新...”海茵咆哮起来。

    “你没有成功关我什么事？还必须？没有人能命令我！就算是你！也不能！”安格列不耐烦道，“我浪费在这种愚蠢的事上时间已经够多了！”

    啪的一下，他直接关掉腰囊中的刺蝎开关。转身大步走向树林深处，朝着贝斯湖方向走去……薇薇缓缓放下手，双眼的微光缓缓消散。

    她静静坐在熔岩石巨人肩上，暗金色长发随着石巨人的快速前进，不断往后飘扬。

    轰！轰！

    巨大脚步声中，她身后的平原上紧跟着大批的白衣人，直接朝着前方的一个黑点城市方向前进着。

    就在刚才的瞬间，她终究还是停滞了十几秒，才释放出自己最强的一击。

    而虽然因此稍微慢了一点点，差点被风暴巨人领主反击成功。但薇薇还是不后悔这么做了。

    坐在巨人肩上，她轻轻抬起右手，食指指甲盖上，一个黑色的蛇形印记缓缓释放者黑亮的微光。

    前几天安格列发来一条留言，让她在释放最大力量前，稍微顿一下，不用急。后边注明万分重要。

    薇薇虽然有些莫名其妙，不过还是依言顿了下。虽然不知道安格列为什么这么要求。但她还是相信格林不会无缘无故的害她。（未完待续）


------------

312 生殖花 1

    “肯定是格林在担心我。”薇薇想到这里，马上自我肯定起来。脸上露出甜甜的微笑。

    “虽然不知道要我这么做是为什么，不过能够确定的是，他确实是在担心我....”

    “额....薇薇大人....很抱歉，打扰您一下。”一个低沉的女声忽然从身后传来。

    薇薇扭过头，坐在巨人肩上，往后下方望去。

    “什么事？现在我们还在行军路上，有什么事不能解决前边的家伙，回去再说？”她皱了皱眉，传音道。

    “恐怕不能...”巨人后方，一名浑身蓝袍的女巫脸上露出无奈的表情。“您的儿子格林大人，抢了葛莱族的生殖花，现在正在被追杀中....”

    薇薇脸上的微笑顿时凝固了。

    “....格林....这小子！”她嘴里隐隐有咬牙的声音，一时间完全不知道该说什么好。

    “全体撤退！！”她高举起右手，猛地大吼起来。“分出一队精锐和我一起去葛莱族的生殖花区域！”

    *****************************

    贝斯湖和雪山之间的一片树林中。

    斑驳的白色光线，透过树叶缝隙洒下来，落在林中对峙着的数人身上。

    这是五名身穿褐色皮甲装、肤色蜡黄的男女。他们正包围着一名身披黑袍的男子。

    “你居然敢毁掉我族的生殖花....看来是太久没有人知道我葛莱族的名字了。”五人里，站在最前面的男子阴沉的说。

    他的脸上有着斜斜的一道闪电花纹，呈白色。看上去显得异常狰狞怪异。

    安格列也无语，实在不知道该说什么好。

    他只是在树林里一边赶路一边以芯片收集林子里的各种他没有见过的植物生物。

    然后无意中碰到一朵脸盆大小的黑色花朵，其分析结果显示，花朵的花蕊对他配置毒云药剂可能有增幅成功概率的作用。就果断把花蕊采下来。

    没想到刚一弄出来花蕊，黑色花朵顿时彻底枯萎下去。正巧被林间走过来的几个葛莱族人看到。他们似乎就是守卫这朵花的人，而且也是正巧离开这里一小会儿。

    于是就是之后的一番追杀了。

    安格列本来还准备反击，没想到几人身后隐约闪现一大批人影，这些人的气息全部都是巫师级别。于是只能转身逃窜。

    葛莱族。本是生活在贝斯湖的一个大族，不属于人族。这是按照薇薇的下属给安格列的询问的答复。在逃离过程中，安格列也顾不得隐藏自己的行踪，反正这里也距离雪上很远了。惹上这种事，自然第一时间是找靠山解决。所以她果断通知了薇薇给他得一个紧急联络秘法印记。

    从印记那边，他也得知，葛莱族之所以对生殖花这么着紧，就是因为生殖花是他们传承繁衍的主要植物。

    他们族内。很少有通过两性繁殖生育的情况。几乎所有人。都是通过和生殖花交配后，由生殖花来孕育后代。

    生殖花有两种，一种圆筒形或者脸盆型。一种细长棍子型。分别供男女族人使用。安格列毁掉的就是前者。

    但无论是哪种，最后都是要孕育葛莱族生命的，都是生殖花。

    这点也是葛莱族全民皆兵的关键所在。他们的女子族人尤为强悍，甚至比起男子族人占据高位的还要多一些。因为没有生殖期的拖累，女性族人大多都从小和男子一样冥想训练，所以和男子之间根本没有什么区别。

    在葛莱族的区域，生殖花就是圣物，说不定哪朵生殖花里，就有可能孕育着他们的族人。所以在他门的族群生活区域。禁止任何外来生物破坏或者采摘生殖花。

    这点在周边区域都是很多人都知道的事。但安格列因为一直忙于其他，却是没有了解这种民族风俗。看到生殖花对自己有效，便顺手采下花蕊。

    要是采下来没人发现还好。但不巧的是，正好被葛莱族的守护人马正面撞见。

    一番追击下，安格列的速度快过大部分族人，但还是有五个人紧跟了上来。终于将其团团围住。

    “我可以归还你们花蕊，其实我也是不知道你们的风俗习惯。难道真没有妥善解决的方式？”安格列有些无奈。

    “我杀了你儿子，然后你给我一个妥善的解决方式如何？”带头的男子低沉回答。

    “真的不能和解？赔偿什么的也可以。”安格列再次试图不起争斗。

    “你跪下来让我们绑回去听凭处置也可以。”男子冷笑。

    “看来是没办法了。万一不小心干掉你们，变成灵体后别怪我。”安格列右手一伸。嗤的一下，从衣袖里弹出一把长达两米的大剑剑身。

    剑尖部分缓缓变得一片通红。一股灼热的气息顿时散发开来。

    “你可以试试看！”男子五人同时拔出腰间的短刀，黑色短刀上有一条红色细线，贯穿整把刀身。

    ******************************

    距离安格列数十公里外的一处平原上。

    薇薇带领着十多个身穿紧身黑甲的男男女女，正急速朝着葛莱族的生活区域疾奔着。

    “我已经给葛莱族的族长席妙娜大人发出通讯了。就是不知道来不来得及。”薇薇身边。那个身穿蓝袍的女巫低声传音说。

    薇薇眉头紧蹙：“席妙娜虽然是我的朋友，不过毁掉生殖花这种事。对于人口本来就极少的葛莱族，根本就是一件可大可小的麻烦事。就算是她，也不得不考虑族人的感受，格林现在的情况很可能不妙。”

    “难道席妙娜大人真的不顾您的面子？”一侧的一名黑甲女子皱眉说。

    “很难说，生殖花的培育非常难得，在葛莱族里，也就总共只有数百朵的数量，这已经是固定了很多年的数量了。损失一个，就相当于损失一个摇篮，这对于葛莱族是一个很麻烦的打击。席妙娜在族里也必须得考虑圣花的情绪。生殖圣花作为整个葛莱族的最强者。对于毁掉自己花朵的生物一向都毫不容情。”薇薇脸色有些难看。“看来，这次得我亲自上门补偿道歉了。”

    “葛莱族一项都有专人守护生殖花，怎么会这么容易就让格林大人得手？这事很奇怪啊...”黑甲女子疑惑的问。

    “不清楚，或许是刚好离开一会儿的换班时间间隔吧。”薇薇摇摇头。“格林这家伙....才来多少时间，就连续闯了两次祸....”

    说起来，薇薇也感觉有些头疼。

    两天后.....

    铛！

    安格列大剑一挥，正好挡开正面刺来的一把短刀。

    他身体微微一侧，剑柄再度挡住左面刺来的一把短刀。

    树林中。他站在原地。身边五道黑影迅速的围绕着他飞速转动。一道道黑刀不时从各个角落刺向他。速度极快。

    要不是安格列本身也是敏捷极高，估计在第一时刻就会被直接刺伤。

    葛莱族人的速度甚至比他11的敏捷还要快。这似乎是一种集体都有的天赋，安格列隐约看到五人移动时。身后拖着长长的黑影。但他们的力量很低，这也是安格列能够轻松挡住的关键。

    了解前因后果后，安格列也不想把事情闹大。毕竟这件事本身就是他不对在先。要是争端再次升级，说不定事情会越闹越大。

    现在的情况，按照给他回信的那名女巫的说法，就是还有挽回的余地。

    否则葛莱族稍微来个队长级别族人，实力就相当于二级巫师，安格列无论如何也不可能在这么多人手下占便宜。

    除非他启用自己的底牌——胸口的音符印记。

    不过现在的局势明显还没有到那种程度。

    安格列一边和五人周旋，一边往后倒退。朝着薇薇散发印记气息的方向移动。六个人已经足足纠缠了几个小时了。一面打一面移动。一时间安格列也没有好的办法，只能这么缓缓移动。好在薇薇那边的速度非常快，两边相对前进。加上本就是相隔不太远。

    “拦住他！他又想跑！！”五个人影中，一名女子大声叫起来。这几天里，安格列几乎次次都能趁他们不注意，瞬间从空隙溜掉。

    安格列眉头紧蹙。

    他真要干掉这几个只是件很容易的事。这几人都是速度最快的，才能紧跟上他追上来。不过实力也只是普通刚晋级的巫师级别。

    力度速度加上体质抗性，都只是连一级气化巫师都达不到的水准。要不是顾忌会引发更麻烦的影响，安格列早就直接干掉五人了。

    “还是得赶紧离开这里。和薇薇会合。”他皱起眉，仔细观察着五人的配合。

    忽然间安格列双眼蓝光一闪。

    铛铛！

    连续两声兵器交击声。

    通红的剑尖狠狠挡开两把短刀，露出一个空隙。

    安格列猛地冲出去，绕过一棵大树，钻进草丛中消失不见了。

    “追！”带头的男子大声喊。

    五人一起朝着安格列消失的方向急追过去。很快便消失在树林中。

    树林再度恢复平静。

    不一会儿。一个高大的人影哗的一声，从一侧的灌木丛中钻出来。

    这是个浑身皮肤黝黑的光头男人。

    诡异的是。他的头顶光头上，全是钉满了的黑色钉子。钉子一枚枚的全部都有大半截钉入他的头部。就如同那些正在忍受酷刑的犯人一样。

    很快，他的身后，又钻出几个人影，全部都是葛莱族人。

    “克姆他们应该是往那个方向追过去了。”钉子男人伸手指了指安格列他们离开的方向。“妙妙多，你带人分队追上去，走捷径！”（未完待续）


------------

313 生殖花 2

    “是。”一名女葛莱族人站出来，大声回应。然后带着一小队人快步朝着安格列方向追去。

    “莫莫屋你去从右边绕道，看能不能赶到前边截住那人。”钉子男人继续吩咐。

    他身后的草丛里再度钻出一名浑身黑色皮装的男子，他默默点点头，身形一闪，瞬间消失在原地。

    钉子男人双眼冷厉的扫视了周围一圈。

    “自从上次有人毁掉生殖花，已经是五十多年前了。没想到现在居然还有人敢做出这种事。看来我们得重新给所有人一个记忆深刻的教训。”

    ******************************

    安格列急速往前奔跑着，身后的气息中，除开先前五人外，居然还有另外一股十多人的气息。其中一人显得尤为强大，和莉芙的气息差不多。

    虽然气息不能代表实际实力，但最起码代表，对方是处于二级巫师一个层次的人物。

    而且跟在这人身后的十多人，几乎个个都有巫师层次的气息。

    不过好在，前边薇薇的气息已经很近了。

    呼的一下，安格列跳下一个斜坡，正好便看到了前边树林里的薇薇一行人。

    “格林！快过来！”薇薇也看到了跑来的安格列，连忙大声喊。

    安格列赶紧快速跑到薇薇一行人面前，缓缓停了下来。

    “姐姐....这次我是真不知道...”他苦笑着有些无奈。

    “我知道你是不知道，现在的问题还是先处理葛莱族的情况。”薇薇无语的一把拉过安格列，扯到自己身后站着。

    哗啦一声。

    从安格列跑出来的地方斜坡上，一群人顿时从草丛中钻了出来。

    带头的正是那个满头黑色钉子的高大男子。

    他目光冰冷的居高临下看向下方薇薇等人，在看到薇薇的瞬间，他脸色顿时一变。

    “第三长老？”

    “伽罗地，你胆子很大嘛？居然敢这么和薇薇大人说话。”薇薇身边的蓝袍女巫站出来，盯着钉子男子冷冷的说。

    满头钉子的男子顿时脸上阴晴不定，迟疑了下，终究还是半跪下来。

    “葛莱族欢迎第三长老降临。”他身后的一群葛莱族人犹豫了一瞬。也赶紧跟着半跪下来。

    “欢迎第三长老降临。”所有人都整齐的大喊起来。

    薇薇皱了皱眉：“走吧，一起去你们的族地。采摘生殖花的是我儿子。这件事我会给你们一个交代。”

    安格列站在薇薇身后，偷偷传音。

    “那我到手的花蕊需要交出去么？”

    “到了我们手里的东西，自然没有往外拿的份。你自己留着。”薇薇不动声色传音说，“到时候他们问，你就说挥发了。生殖花蕊本来被采下来就很容易挥发。”

    安格列有点无语，原本他还以为薇薇到了肯定会狠狠训他一顿，没想到这个便宜老妈。居然还是属于表面看不出的类型。

    “这件事倒是很好解决。我和葛莱族族长有过交情，应该不会有事，只是下次就别这么鲁莽了。”薇薇继续传音说。

    “这次是我的错。”安格列连忙点头。

    “好了。别想多了，先把这事处理好再说。”薇薇伸手揉揉安格列的头发。无奈的叹口气，往前走去。

    *****************************

    葛莱族的事只是一个小插曲。

    薇薇带着精锐进入其族地后。本身强大的实力势力，加上其一言不合就想动手的姿态。于是薇薇和族长席妙娜之间的交情，就成了最好的下台阶。

    双方一番商议后，由安格列补偿了葛莱族一些魔晶，并公开作出道歉赔礼，这事就此揭过。

    这也是正好圣花处于沉睡休眠期，没办法处理这事，才得以大事变小。

    经过这件事后，安格列被勒令就呆在自己的别墅里。好好反省反省一段时间，熟悉一下整个周边的种族族群情况，以及一些特殊的风俗习惯。以免又出现这次的麻烦事。

    而正好，安格列也打算留在别墅里，为配置黑巫塔任务药剂——毒云药剂，做准备。

    而且他得到的黑巫塔的一份高级冥想法也没有时间查看。正好这段时间就用来处理这几件事。

    另外，最麻烦的一点。还是如何处理海茵的事。

    先前安格列用了点小花招，暂时骗过了海茵。也没有让薇薇发现端倪。不过这样终究不是办法。还是得从根本上解决问题。

    但无论是请黑巫塔的灵体巫师出手，还是制造万影球，都不是安格列能够达到的条件。

    不过似乎经过上次事件后，海茵似乎也有些警觉起来了。一度沉寂下来。不知道在做些什么。

    ********************************

    数月后....

    正午，金色阳光顺着别墅的二楼窗口斜射进去。

    安格列站在窗户边。扯着白色窗帘，斜望着窗外的贝斯湖面。阳光在他的脸侧留下一块金色光斑。

    “海茵，我觉得你没必要太过纠结和薇薇的恩怨。现在的问题是，我卡在这个阶段。万一被你的死敌爱丽莎缦超过去。按照你们之间的仇怨，到时候情况可是不妙啊。”安格列调整精神力频率，在心中直接传音。

    “你不用多说。”海茵淡淡的回答，“前段时间，确实是我有些失态了。不管怎么说，查出当初暗算我和爱丽莎缦的那些人身份，才是最重要的。而且就如你所说，爱丽莎缦依靠那小子成长起来后，过来对付我，我还真没办法处理。”

    “这是我们这几个月来第一次这么平和的谈话。”安格列淡淡的说，“现在我的问题是，你给的高级冥想法黑翼面具似乎效果不是很好啊...”

    “不急，你的精神力不是在缓步增加么？这么年轻的年纪，就能够达到这个程度，你也算是中部比较不错的一群人了。没必要这么心急。”海茵似乎确确实实的平静下来了。“沉淀个几年时间。你现在缺少的，就是慢慢的沉淀。还有一些基础的熟练程度，也是你没办法和其他巫师比较的。所以你需要的，不是快速晋升，而是好好呆在这里总结一下自己所有的知识体系，形成一个系统。这个阶段，就算是爱丽莎缦附身的那个小家伙，也是不可避免的。”

    安格列微微一愣。海茵这番话。确确实实点醒了他。

    “我确实有些急躁了。您教训的是。这样也好，正好我利用这段时间好好研习一下黑巫塔任务的药方资料。”

    “我也一样，最近情绪有些不对。看来我们都需要冷静一下。”海茵平静的说，“现在你我都是一条船上的人。你的进度慢我也着急，但这是必不可少的阶段。”

    “了解了。”安格列点点头。“那么，我先去继续试验了。”

    “好，你打开刺蝎吧。我也要整理一些东西了。”海茵声音缓缓沉寂下去。

    安格列伸手摸进腰间腰囊，打开刺蝎。转身离开窗前，打开房门，走向二楼专门的一个试验房间。

    房间门口，莉芙正背靠在墙壁上，冷冷的看着他。

    “不用这样。我不会再偷偷跑出去了。”安格列无奈的笑了笑。

    “害我被薇薇大人责罚，同样的错误我不会再犯第二遍。”莉芙语气冷淡。

    她上次就是因为被安格列偷跑出去。在守望者部队里被薇薇狠狠训斥了一顿。

    作为一名二级巫师，居然被一个一级巫师狠狠摆了一道。这让她彻底成为部队里伙伴的笑柄。

    安格列摇摇头：推开实验室大门，走进去，砰的一下关上门。

    门外的莉芙不动声色，依旧还是维持背靠墙壁的姿势，一动不动。

    安格列进了实验室，随手拿过右侧一个黑色衣架上挂着的白色手套。

    小心的戴上手套。他伸进实验室门边的一个白粉盒子里按了按。

    手套上顿时沾上一些白粉，双手一拍。

    啪！呼！

    手套上顿时燃烧起白色火焰。双手火焰只是燃烧一瞬间，便迅速熄灭，只有缕缕青烟冒出来。

    这是安格列自己设计的消毒措施。

    他缓步走到实验室中间的一张圆桌面前。

    桌上正中，摆了一个圆柱形的玻璃罐子。罐子用密封的盖子盖住。里面不断翻滚着黄色的烟雾。

    烟雾中隐隐浮现出一些只有眼睛和嘴巴是黑洞的鬼脸。鬼脸不断出现又消失。

    安格列站在罐子前，从桌边拿起一个羊皮纸记录稿。随意翻看上边的记录内容。一边不时的核对罐子里的动静。

    “三个小时的时间才形成这个规模。看来毒云药剂确实有点麻烦...就算是有了生殖花的花蕊也很麻烦。”他眉头紧蹙起来。

    “如果自动记录巫术没有任何误差的话。那么我至少还需要三年的时间，才能成功配置出一罐毒云药剂。至于浓缩，那就不是我能够考虑的了。”他舒了口气，“还好任务只有接受时限，没有完成期限。不然还真的很麻烦。就算有生殖花蕊降低了配置条件，我也没办法在短时间内配置成功。不过，正好配置药剂的过程时间，大部分都可以用高级冥想法来锻炼精神力，不会浪费时间。这还算是个好消息。”

    安格列放下羊皮纸记录，开始专心投入实验药剂的过程里，同时他的脸上缓缓萦绕出丝丝黑色雾气。（未完待续）


------------

314 熔岩心湖 1

    三年后.........

    清晨

    别墅内的练习场上。

    安格列单手持剑，轻缓的慢慢练习着剑技。面色平静，动作轻柔却有力，但没有丝毫巫师能力。完全如同一个只会剑技的普通人。

    看不出任何一点不同的迹象。

    边上不远处的平台外，莉芙和一个年轻红发男子站在一起，正面带微笑的看着场中的安格列。

    “格林的剑技虽然看起来很普通，不过其中的动作确实很精练。应该是一套大骑士级别的顶级剑技。”红发男子点头笑着说。

    “不愧是赛斯特大人。”莉芙带着一点恭敬和下属的语气，“格林大人的剑技确实属于大骑士级别。曾经和我对练也不落下风。”她完全不提半点被格林击败的事。“我曾经也指点过他得剑术。”

    红发男子面容俊美，双眼眸子也是猩红色，看上去似乎不像是人类。

    “是吗？”

    他一边看着台上正在晨练的安格列，一边说着。

    “这次我过来，除了顺便看看格林之外，还有总部的任务。时间上不能太过耽搁。不过格林一切还好，那就没什么问题了。”

    正好，安格列缓缓收剑，从台上走下来。

    “格林，有什么想要的没？我要去中央一趟，可以给你带点东西回来。”赛斯特迎上去，微笑着说。

    安格列摇摇头，也笑了起来。“每次赛斯特你都要乱七八糟带回来一大堆东西，我专门腾出一个房间放那些东西，现在几个房间都快放不下了。”

    “那我就给你带点特产吧。中央的几个主城香料之类的东西听说都很独特。”赛斯特摆摆手。就此决定，“还有，告诉你个好消息，夏佐大人要从元能之手路过，肯定会来看看老师。到时候会有一个宴席。你别忘了看秘法印记的留言通知，夏佐肯定会给你带好东西过来。时间差不多就在这几个月的样子。”

    “夏佐大人？”安格列微微恍然，马上想起了这个名字背后的意义。

    夏佐和眼前的赛斯特一样，都是便宜母亲薇薇的五个学生之一。而且夏佐是其中被收得最早，也是实力最强的一个。据说现在已经达到了四级黎明巫师的层次。加上不是元能之手的人。而是另外一个家族的人，所以也不怎么常见。

    这几年里，安格列因为接连闯祸两次，薇薇干脆专门让他和自己的几个学生相互认识，然后让她的学生们平时多‘照顾’一下安格列。免得他又闯祸。

    薇薇的五个学生，相互之间感情都很好，两个在元能之手。其余三个，包括眼前这个赛斯特，都是外边组织和家族的人。

    而和安格列混得最熟最相投的，也就是性格大大咧咧的赛斯特了。

    其余的几个，也都是将安格列当做是老师的儿子身份。虽然态度不错，但不过都是以一种长辈的姿态来照拂安格列。毕竟他是最小的，也是最弱的.....几个学生中，最弱的也就是面前的赛斯特，只是二级巫师。其他的都已经突破二级了。

    加上这些学生，本身不是资质过人。就是背景身后，不然也不可能直接拜入元能之手第三长老薇薇的门下。

    所以薇薇的这一举动，也有着一定的给安格列结交人脉。为以后的生活安定做铺垫的想法。

    对此，安格列和赛斯特夏佐他们也是心知肚明。不过因为一直以来，众人之间感情都很和睦亲切，就如一家人一样。所以五个学生对安格列的态度，也都显得很温和。

    简短的一次聚会后，安格列便被正式纳入这个小圈子。

    几年间。几人保持的关系也颇为不错。

    不过让安格列无语的是，他的精神力确确实实没有了瓶颈。只是相比起开始的狂暴增加速度，这种速度简直就是慢如蜗牛。

    每天除开练剑，实验，配置药剂。就是冥想。可惜的是几样的进展都不大。

    回过神来，安格列接过一边侍女送上来的毛巾，擦擦汗。

    “夏佐怎么突然又有空过来了。”

    赛斯特耸耸肩：“有些东西，就算是毅力和坚持也很难换回结果的。说实话，夏佐当初拜入老师门下的年纪，也和老师相差不大，我们也觉得蛮合适。加上你知道的，像年纪这种东西对于我们巫师而言，是最没有意义的。或许夏佐的打算是用坚持和付出来感动老师。不过我看老师的态度估计是有点悬....”

    “薇薇姐的强势个性实力，恐怕夏佐的打算不会有多少结果...”安格列也知道这个不算秘密的秘密。

    夏佐对自己的老师，有着不能自拔的深深迷恋和倾慕爱意。这也是即使他现在已经达到了薇薇一个层次，可以出师了，却依旧还以薇薇一个人的学生自居。他表现出来的爱慕和热烈，简直如同火焰一般随时可能爆发。

    安格列曾经在聚会上和他闲聊过几句。那是个如同火山一样的男人，他的双眼似乎燃烧着火星，随时可能爆发。看着薇薇的视线目光，其热切程度，简直可以把任何一名其他女子彻底融化。

    除开对薇薇相关的人事物还算正常外，对待其他人的态度，他完全是上一刻还在和你温言谈笑，说不定下一刻就火山爆发，动手杀人。只是看其表面，是根本没法看出他自身的情绪状态。

    他外表气质同样完美，身居另一组织的大统领一职，手握军权，麾下强将如云，实力势力都一样庞大。任何一个条件都非常好。却无奈的喜欢上了薇薇这种比他更加强势的强大巫师。也就注定了他上百年的倾慕只能是单恋。

    薇薇从来不是那种将自身依靠在别人身上的女人。面对自己学生的追求，她干脆直接假装不知道。

    这对师生之间的关系在整个元能之手里也都不是什么秘密了。

    “好了，我得先走了。”赛斯特摆摆手，“下次回来再来看你。记得给我多弄点黑虫肉，我还是第一次吃到味道这么好的东西。”

    “要不是不好保存，我可以直接给你准备一堆让你吃个够。”安格列笑着说。所谓的黑虫肉，其实就是他从梦魇世界里带出来的黑色甲壳虫制作的肉质。一次毒素鉴定后，发现甲虫被淹死后。身体不会化为液体，而是保留肉质。于是他就尝试着是否可以用来食用，没想到味道极其鲜美细嫩。

    在观察一段时间没有任何异常后，之后安格列就没事就去梦魇世界抓一堆黑色甲壳虫回来用来食用。在聚会回来，赛斯特跟着安格列过来做客。首次品尝到了这种虫肉，当即便迷上了这种味道。

    “我走了这么多地方，也就在你吃到这种虫肉。真不知道你是怎么培育出来的这东西。”赛斯特似乎想起了先前吃过的虫肉味道，“那味道....啧啧...算了，赶紧走了，免得等会又走不了了。”

    他终于转身，走向别墅练习场的围墙。

    “下次见！”他背对着摆摆手。

    “下次见！”安格列点点头。看着赛斯特身上泛起一丝蓝色微光。缓缓往前飞起来。越过围墙，朝着远处天空飞去，很快便消失在视野中。

    一边的莉芙正站在武器架前，随手摆弄着一把顶头槌。“没想到赛斯特大人居然和你这么合得来。”

    “你的实力不怎么样，嘴巴倒是挺犟的。你是不是也该叫我名字时加上尊称了？”安格列回过身说。

    “等你比我强了再说吧。我们守望者只认实力。有实力才能让人尊敬。就算你是首领大人的儿子也一样。”莉芙淡淡的回答。

    安格列无语，仔细算起来，他确实是最近接触的所有人里最弱小的。

    “算了，我回去冥想了。”他虽然没有那种绝顶强者的尊严，但也不喜欢老是被人鄙视。现在的他和三年前的他，也不过是精神力的后患被稳定下来了。当初以恶念弯刀吸收生物能的杂质和后遗症都被黑翼面具去除了。虽然精神力增加不是很多，不过比起其他巫师而言，也确实不算太慢。

    “你的熔岩心湖进展怎么样了？”莉芙忽然问。

    熔岩心湖是薇薇给安格列的守望者的高级冥想法。也就是整个守望者。包括赛斯特等人使用的高级冥想法。

    每一部高级冥想法，都是一部极其难以完全成功的冥想道路。不过只要达到一层冥想法层次，就能直接进入巫师高等级，这也让整个中部把冥想法当做了核心来钻研研习。熔岩心湖就是其中的佼佼者之一。

    中部所有的巫师都以修习高级冥想法为主。其他的反而都是次要。不像西海岸那边，到处找资源堆积。这里的巫师修习冥想法，大多需要特定的环境和条件。所以对资源的需求大多大相径庭，加上资源丰富。所以争端倒是不大。

    不过这样的结果，也就导致了很多修习一样的高级冥想法的巫师，形成一个个组织和小圈子。

    甚至很多巫师私下建立了类似以高级冥想法为核心的组织。而这其实也是元能之手等组织当初建立的起源形式。元能之手依靠的，也是五大高级冥想法，其中之一就是熔岩心湖。每一名长老，都是高级冥想法的修习顶端代表人物。

    此时安格列虽然得到了熔岩心湖的冥想法，但并没有多花时间修习，他更多的是扑在黑翼面具上。相比较起来，黑翼面具具有剔除杂质的能力，而这点正是安格列最需要的。

    此时听到莉芙问起，他不由得露出无奈的表情。

    “可能是我的资质不好吧，还是在入门期间。”他自然不会说自己是完全没有扑在这上边。（未完待续）


------------

315 熔岩心湖 2

    “都三年了...你还是入门？”莉芙有点不敢置信。“熔岩心湖是高级冥想法里出了名的前易后难，你居然还没进入第一层，总共十二层你三年还是入门阶段.......”

    “就是这样...我也没办法。”安格列其实不光是这个，黑翼面具也进度不大，只是达到第一层的中段，这让海茵多次表示对他的不可思议。

    这种资质，居然能够在这个年纪达到这个层次，这简直就是奇迹。

    不过安格列本来就没有主要研究这方面，他本身的精力，包括芯片的功能，全部都投入进了另外两个事情里。

    一个是符阵学，一个则是毒云药剂。

    开始的时候，他确实发现了自己的问题。因为一向的快速晋升，让他产生了把那种快速当做是正常速度的想法。所以这三年，他完全的放松下来，专注其他事情。让自己的心境不再那么急躁。他现在还年轻得过分，起码还有四五百年的寿命，完全可以浪费几年来好好沉淀一下自身。

    否则这种急躁心理不去掉，很容易在身体内积淀大量隐患而不自知。

    符阵学必须学习来配合附魔学，虽然现在他还只是会一点皮毛。只是囫囵吞枣的记忆下了大量符阵学的内容，并没有完全理解融汇。但也在突然大变的梦魇世界起到了很大作用。毒云药剂也让安格列的药剂学有了很大的提升，这种长时间的配置药剂过程，加上全部都是异常珍贵的材料，都是安格列异常珍贵的实验经验。这些材料，里面有的一些可是连薇薇也很难弄到手的好东西。

    “好了，我先回去了。”安格列将手上的毛巾丢给身边的侍女。直接进了别墅，朝着二楼实验室方向走去。

    喀嚓一声打开门，反手关上，门上陡然亮起一个黑蛇印记。

    安格列戴上手套，白色火焰一闪。消毒完毕。然后静静走到圆桌前坐下。

    桌上放置的那个玻璃罐子依旧还是如同三年前一样，里面满是烟雾，不过已经变成了土黄色中带着一点绿色。里面的鬼脸不再出现了。

    安格列满意的看着眼前自己三年多的心血。

    “终于快要成功了....芯片，检查现在药剂状态。”

    嘶的一声，一道蓝色光幕显示到安格列视野里，悬浮在罐子右边。

    ‘毒云药剂：未成品。

    进度：87%。

    需要配置主要材料：凤凰绒、地龙之心、白光石。需要配置者层次：二级巫师/一级巫师和生殖花蕊。’

    光幕上清晰的显示出药剂的详细信息，除开这些需要条件外，还有密密麻麻的一大排不断变动的参数。诸如温度。浓度，电解度，酸碱度。辐射剂量之类。

    安格列坐在桌前，检查了所有数据后，确认一切没有异常。才站起身。

    缓步走到实验室的窗户边的一张方桌前，安格列再度坐下。

    黑色方桌上，正铺着一叠厚厚的淡黄羊皮纸，一支白色鹅毛笔正快速的在羊皮纸上，自动记录着一行行数据。

    沙沙的书写声不断在房间一角响起。

    安格列轻轻将羊皮纸移到一边，露出桌上的一片空处。

    伸手在桌面上一划。

    空处的桌面上顿时裂开一个口子。露出下方隐藏在里面的三本书。

    三本厚重的大部头书籍，呈品字型摆放。

    最上边一部，封面是个黑色面具的图案。

    白色的封面上，一个漆黑面具镶嵌在正中。面具没有口鼻耳朵，只有空洞的双眼泛着暗红色微光。

    下边两部书，左边一本是通红的封面，中心有个不断跳动着的火红色心脏，心脏上方写着一行通用语梅地亚字母：熔岩心湖。

    右边一本通体黑色，边缘用银边镶嵌着，也是三本中最厚的一本。封面正中是一只白色肉质眼睛。周围蔓延着大量红色血管。

    更诡异的是，这只眼睛正不时眨一下，盯着安格列看，仿佛它不是镶嵌在书封面的眼睛，而是有人通过书的孔洞在注视着安格列。

    “黑巫塔的高级冥想法。果然名不虚传。”安格列这些时间，一直都没有翻阅这本高级冥想法。自从在黑巫塔的木果那里得到这本书后，他就一直感觉这本书似乎隐隐有些麻烦。

    按照海茵后来的识别，这本书的表面这只眼睛就是代表封印书里内容的魔眼。一旦翻开书，就会自动和黑巫塔的某处魔力眼母签订一个契约。

    也就是说，一旦翻开，就必须和黑巫塔签约，这也是真正成为其内部成员的关键。至于契约内容，安格列曾经在和魔眼对视一分钟后，便得知了具体的契约。杂项倒是没什么，主要是其中一条，包含了分出一丝精神力留存到黑巫塔总部魔力眼母那里。

    本身并不缺少高级冥想法的安格列自然没有打开这本冥想法。

    回忆起这本书的资料，安格列轻轻将这本书挪到一边，和黑翼面具放在一起。

    “身体的杂质剔除得差不多了，看来也是时候得开始主攻熔岩心湖了。”他心中闪过这个产生已久的想法。

    本身他就是天赋火系的体质，修习熔岩心湖完全恰当好处。

    先前只是因为利用黑翼面具去除身体杂质。但因为本身资质似乎和黑翼面具很不合，所以安格列现在准备放弃这部高级冥想法。而且最关键的是对于海茵，他还是有些不放心。这本高级冥想法虽然比起熔岩心湖更好一筹，但拿不准海茵会再里面留下什么手段。

    所以他最终还是决定，只有熔岩心湖最安全。无论如何，薇薇对他的心思无论是黑巫塔还是海茵都没法比较的，那是纯粹的不求其他的付出。

    这也是他相信熔岩心湖的关键。而且还有薇薇的五个学生都是修习的熔岩心湖，完全可以起到借鉴咨询的作用。

    安格列静静的看着面前的熔岩心湖书。

    封面上跳动的半透明心脏里，流淌着如同岩浆一般的金黄色血液，不时散发出丝丝灼热的白气。

    轻轻翻开第一页。

    ‘感受你的内心深处。无论灼热还是冰冷，总会有一片心灵的湖泊存在。’——瓦纳德尔。

    这行字显眼的占据了整个第一页，在洁白的纸面上，红色字迹清晰可见。

    安格列并不知道瓦纳德尔这个人名。不过看上去能够在这本书上留名的巫师，应该不会是普通生物。

    他静静凝视了一会儿这一行字。没有发现什么异常。

    哗。

    轻轻翻到第二页。

    洁白的纸面上，正中间依旧只有一句话。

    ‘感受你的一切，整合你的一切，将之熔炼入心脏。纳入那片心湖。’

    安格列不由自主的，开始缓缓回忆起自己现在所掌握的一切巫术能力。

    其中最为强大的，就是胸口那个音符般的暗红印记，那是梦魇世界中蝎女的精气留下的东西。具体作用。似乎和声音幻觉有关。

    音符印记、石化能力、然后就是金属天赋和剑技。然后才是需要时间使用的二级巫术爆炎法球。这是曾经海茵给他的两个二级巫术之一。和音符印记一样。他也一直没有使用过。

    之后便是无数他掌握的一级巫术和低级巫术。这些记忆不断被缓缓回忆起来。

    安格列微微眯起双眼，知道这是书籍本身自带的诱因巫术，能够让观看者更加容易进入书籍需要的状态。

    好一会儿沉静下来后。他再度缓缓翻开第三页。页面上满是密密麻麻的梅地亚文字，配合着的还有一些黑白的图画。

    这就是直接的修习方法和条件要求了。

    熔岩心湖需要的条件很少，只有一个精神力要求。最低不得低于一级巫师。

    总共划分为十二层。为三大阶段：烈焰、大地、熔岩、

    这三个阶段每个阶段有四层。倒是没有什么特殊的称谓。只是每提升一层，就会增强能量抗性，特别是对火系和腐蚀能量有着极大增强。而且会渐渐产生对火焰的操控力。

    第一阶段烈焰的附加能力是产生对火焰的操控。

    第二阶段大地，是产生对岩石金属泥土等操控。

    第三阶段，就是对前面两大能力的结合，得到对火山熔岩的掌控。

    三大阶段中，迄今为止，在近代修习成果最高的就是薇薇。她现在是第二阶段，具体应该是在第五层。

    熔岩心湖十二层。除开第一层外，其余每一层都对应着巫师的级别。

    第二层熔岩心湖对应巫师第一级，第三层对应巫师第二级，之后类推。

    按照冥想法上的记载，理论上是可以通过这本书籍上的层次，一直提升到一个不可想象的层次。总共十二层，甚至可以达到一个难以想象的境界。甚至超越近代巫师战争后划分的九级巫师层次。

    这本高级冥想法和其他众多高级冥想法一样。本身来历神秘，很可能是从其他世界流传过来的东西。而且传说中曾经有巫师达到过上边的第十层。也就是巫师中的九级，那是不可想象的境界。

    不过那些都是残存记录中的古代巫师了，中部的每一本高级冥想法都有自己的特殊来历传承，现在流传的。其实并不是真正的古代巫师的修习冥想法。而是之后补全过部分的。真正的全本，早已失传很久了。

    安格列看着面前的这本书。知道，以后如果不出意外的话，一旦确定。他的道路很可能会沿着这本书的冥想法一路走下去。（未完待续）


------------

316 火山湖 1

    仔细看着书上的内容，安格列缓缓闭目，开始按照上边的记录符文一步步的冥想起来。

    所谓冥想，就是想象上边符文的样子。

    这些符文大多都有着怪异的形态，以及神秘的发音。如果能够在想象其样子的情况下，脑海中自动得知其发音，那么就算是成功了。

    熔岩心湖的第一层，只是用来打基础，也是最容易的一层。仅仅只是给出一些最基本的符文，到了后边还要冥想符阵，以及组合符阵，等无比复杂的东西。

    第一层，总共五个符文，安格列在自己的房间里，从早上开始，一直冥想，中间直接进食准备在房间里的一些干粮饮水，直到下午傍晚时分，才缓缓完成第一个符文的冥想。

    这些符文很是诡异，不想普通字符一样，扫一眼就可以瞬间回忆起形态。熔岩心湖上的符文，更多的是看过之后就马上会印象模糊。很难记忆。

    安格列也是通过芯片扫描后，意图将其完全复制进脑海，但没想到复制进入芯片后的符文，完全没有了书本上的那种难以回忆起来的诡异感觉。似乎完全没了任何特殊，就和普通符号差不多。

    无奈之下，安格列只好就按照书本上的符文，不断的重复记忆。同时让芯片自己模拟分析这种符文的诡异之处是从何而来。

    然后他本人就这么每天废寝忘食，不断重复在记忆第一层的符文。

    直到数天后。

    昏黄的阳光从窗户外斜射进来，落在地板上，反射出白蒙蒙的光亮。

    安格列坐在窗户边的桌子前。双目微闭，正安静的冥想着熔岩心湖符文。

    ‘任务模拟结束....’芯片的提示音突然在他耳边响起来。

    ‘熔岩心湖第一层，第一字符分析任务结束。是否调出结果报告？’

    安格列原本紧闭的双眼，缓缓睁开。

    “调出。”

    嘶...

    一声轻响后。

    安格列眼前顿时刷出来一大片密密麻麻的蓝色数据、曲线、波动图等。

    ‘熔岩心湖第一阶段第一层，1号符文。解析完毕。调用资料库：贤者之书，基础符文学；基础符阵学；马亚之书；克丽安娜随笔；火系能量粒子规律总结.....’

    一连串书名不断报出来，全是芯片分析时引用的资料。

    安格列忽略过去，直接往下看。

    ‘第一层1号符文，冥想成功条件。调整精神频率达到特殊频段42.3，可进行下一步冥想。’

    这是芯片分析的最终结果。

    安格列皱眉坐在椅子上，思索了一会儿。

    熔岩心湖的每一层，都要一个个符文的完成冥想，最后要全部将一层的所有符文合在一起冥想成功，才算通过这一层。

    说起来很简单，但实际做到。很不容易。按照安格列从莉芙那里得知的，一般守望者完成第一层，都是至少需要两个月时间。

    原本安格列也感觉自己本来的进度实在太慢了，估计没个半年是没办法完成了。不过芯片的分析结果倒是让他有了提前的希望。

    好在芯片先前执行的符阵学任务已经结束了，安格列正好可以腾出一个任务空间来运行熔岩心湖符文。

    “频段42.3？”安格列重复了一次。再度闭上眼，缓缓开始按照这个数字调整自己的精神频率。

    这个频段单位，是安格列自己按照芯片的资料库，定位的一个测量计算单位。参考系是以他自己的大脑脑波正常频率为基点。

    而芯片则是以他的身体状态，来进行在此基础上的分析模拟。换句话说，就是这种方法这个频率。别人无法模仿，因为这是芯片为安格列本人量身找出的频率，至于其他人其他生物。就必须要重新按照自己的实际情况量身打造这个频段数字。

    这也是生物芯片的真正优势，找出最适合主体的方案。

    时间一分一秒过去。

    安格列缓缓坐在桌子前，脸上的金红色阳光缓缓下移、暗淡。最后逐渐消失。

    窗外渐渐变成一片夜色。一些不知名的鸟类叫声咕咕的响起来。

    不知道过了多久，椅子上的安格列陡然睁开眼。一丝红光从眼中一闪而过。

    “居然这么简单？”他有点不敢置信的伸出手，看了看自己的掌心。

    掌心上的皮肤，隐隐有一小块泛着淡淡的火红色。这是熔岩心湖上代表第一层1号符文通过成功的标志。

    他有点不敢置信。视线再次往面前的书本上看去。只见原本有些模糊的第一层五大符文，1号符文已经在视线里变得异常清晰了。

    不再有先前那种难以记忆的感觉。

    ‘主体精神力提升中....火焰抗性提升中...’一直检测身体的芯片再度传来提示。

    “没想到芯片居然还有这个作用。”安格列面上闪过一丝喜色。

    “开始分析第一层2号符文。”他直接建立任务。

    ‘任务建立完毕。正在资料调集中....资料调集完毕，开始模拟分析....’芯片冰冷的机械音，在按各类耳中显得异常悦耳。

    “早知道芯片在高级冥想法上能够有这么大作用，我就早点用来分析了....”安格列叹了口气，随即他忽然又想到了什么。“不过先前我在修习黑翼面具的时候，也尝试过用芯片分析，为什么就没什么作用？难道是最近在修习符文学的缘故？”

    他隐隐感觉，应该就是符文学的研究，极大的完善了芯片的资料系统化，减少了大量的冗余资料。将其整理成为了一个庞大的符文学系统。而高级冥想法的基础，实际上还是基础符文学。普通符文外形只是简单的表面，实际上上面附着的符文能量阵列，才是冥想法的最关键因素。

    芯片真正分析出来的频段，就是最快最好的使安格列大脑记忆住这种阵列的关键。这是一个只属于安格列的微妙契合点数据。多一点不行。少一点也不行。

    坐在房间里，安格列反复冥想着第一个符文。不到两个小时，芯片的提示音再度传来。

    ‘2号符文解读完毕，冥想成功条件：以精神力频段55，连续反复记忆三小时。完成可进行下一阶段冥想。’

    安格列深吸口气。马上停下对第一号符文的冥想，开始按照2号符文的成功条件调整精神力频段。

    “这些芯片总结出来的冥想经验，应该原本是需要大量时间自我摸索尝试，才能达到的。相信其他修习熔岩心湖的巫师也应该都是这样通过。不过在芯片的高速分析计算下，我不用自己摸索就能最快速度得到通过的经验和诀窍。看来，果然来中部是真的来对了！”

    安格列心中闪过一丝明悟。

    这些芯片给出的诀窍，如果换成巫师们的经验。就应该是其他巫师自己摸索出来的各种感悟和通过的诀窍。只是芯片通过快速计算模拟分析，直接最大效率的得出了这些诀窍。这也让安格列有了迅速晋升下一符文的资本。

    似乎是有了第一号二号符文的解读分析，资料库越发完善，开始熟悉对之后符文的解读方式。芯片在之后，又按照安格列的任务指令。接连解读了四号以及最后一个五号符文。

    之后的一个星期里，安格列一直呆在房间里，一点也没有外出的意思。专心修习熔岩心湖。

    莉芙倒是因为上一次被蒙的经历，得知他闭门不出，还专门在他的门前守了一段时间，确确实实的感觉到里面传来的熔岩心湖的冥想波动。才放心的回到自己的房间冥想。

    一个星期后的下午黄昏。

    安格列的房门终于轰的一下打开了。

    他披着一身有些脏兮兮的黑袍。从房间里缓缓走出来。双颊微微有些消瘦，那是因为长时间营养不够充分导致。

    不过安格列的双眼，却隐隐流转着淡淡的粉红色。看上去异常绚丽晶莹。这是熔岩心湖冥想法入门的标准。

    “居然这么短的时间就成功了。熔岩心湖第一层，这么简单就通过了.....”到了现在他还有点不敢置信。

    “我现在的精神力达到多少了？”他默问芯片。

    顿时一声轻响后，他自己的主体数据顿时浮现在自己眼前，以淡蓝色半透明的方式显示出来。

    ‘安格列里奥，力量12.0.敏捷11.5.体质16.0.精神87.6.法力87.2.（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。’

    “本来的精神力是七十几，三年来不断冥想黑翼面具。也不过增长到82.没想到就这么一个多星期，居然就达到了87。增加了5点。不愧是熔岩心湖，最适合我的冥想法。”安格列满意的微微点头。

    不过让他更加惊喜的是，似乎因为精神力压缩的问题，他的精神力波动远远弱于一般的巫师波动。达到熔岩心湖第一层的精神力波动，几乎没有泄露出来多少，就和刚刚冥想完1号符文时候的完全精神波动一模一样。

    这个从那位可敬的老巫师手上获得的精神力压缩技巧，确实起到了极大的隐蔽作用。否则安格列也得担心自己过快的进度，可能导致的麻烦后果了。起码这种变态速度会导致过多的关注，在没有必要的情况下，他不想引起太多关注到身上。

    “之后的第二层，就需要特定的环境和资源配合了。不过我的体质血脉不通其他，需要的东西和薇薇姐帮我准备的东西完全是大相径庭。看来只能自己去弄到手了。”安格列想到这点，倒是有点皱眉。

    熔岩心湖第二层芯片列出的需要的条件，那是单独对安格列的蝎女血脉所需条件。

    第一，是寻找毒和火混杂的湖泊。全身浸泡进去三天。

    第二，是吸收地火蝎子的吐息之火。需要至少十只以上的数量。（未完待续）


------------

317 火山湖 2

    如果能够找到第一个条件里的毒和火混杂的湖泊，那么第二个就很容易解决了。因为地火蝎子一般生活的地方，都是毒气和高温混杂的地方。

    不过这也让安格列清醒的认识到，熔岩心湖虽然第二层对应巫师第一级，但是实际上的晋升难度远远低于巫师第一级。

    当初他在西海岸时，为了晋升一级巫师，简直是差点直接损耗完所有身体寿命，才勉强成功。而要是换成中部，难度简直要容易了无数倍。

    “毒和火混杂的湖泊，元能之手辖地内，也就是纳什火山湖有可能有这个条件。”安格列回忆起整个元能之手辖区的地图，马上确定地点。

    纳什火山湖，相隔安格列所在的贝斯湖畔不算远，但也不很近。以他的最快速度，也需要两天的时间才能全速赶到。

    “这次倒是没什么不可告人的目的。还是让莉芙带人和我一起去算了。”安格列心里定下想法，直接下了二楼，走到一楼的莉芙实验室门口。

    咚咚咚！

    他伸手有节奏的敲了敲门。

    “格林？这么晚你有事？”莉芙的声音从门内传出来。

    “我准备去一趟纳斯火山湖，那里的火系气息对我的冥想应该有很大的帮助，你准备一下。明天出发。”安格列也不和她客气，直接说。

    “没问题。”莉芙咔的一声打开房门。站在门口看着安格列。她穿着白色半透明的睡裙，里面的峰峦清晰可见。

    安格列倒是没什么反应。就算有感觉他也不会和这女人混上。相处这么久，他对莉芙这女人的脾性也有了一定的了解。

    看似大大咧咧。生活不怎么注意细节，实际上是个内心很脆弱的人。死活不服输的性子，还死要面子。

    “不过，大人给你准备的地火珠用不上么？”莉芙疑惑的问。“所有修习熔岩心湖的巫师对地火珠都有一定的需求。你不会是没用过吧？”

    “地火珠我用了，效果还行，只是另外的红龙根我不需要。而且我想或许特殊的火焰能量密度高的地方应该会对冥想有益处。我自己有自己的打算，你别管了。”安格列淡淡的说，“好了，明天记得准备好。我们直接去。”

    “这倒也是。好。我明天准备好一起出发。”莉芙也不再多问，点头应了声。“对了，夏佐大人的夜宴定在了下个星期天的晚上。你应该也接到通知了吧。别忘记了。”

    安格列一愣，顿时抬起右手，弹了弹五指指甲。

    顿时中指指甲盖上顿时浮现出一个火红色的老鹰图案印记。

    一个声音顿时传进他的耳中。

    “下星期天，晚上八点，罗浮勘城。记住别忘记了。夏佐大人可是专门说了你可是主要贵宾。”这是赛斯特的声音。

    安格列在冥想期间，彻底忘了这种对他无关紧要的事了，为了不被外界打扰，他干脆直接关掉了秘法印记。

    现在莉芙一提醒。他一打开印记，就马上听到了赛斯特的声音。看样子传来留言已经有两天时间了。

    “好的，谢谢提醒，不然我还真忘了。”安格列揉揉太阳穴，“那么晚安。”

    “晚安。”莉芙砰的一下关上门。

    安格列愣了下，有些头疼的转身离开房间门前，走上二楼楼梯，朝着自己卧室走去。

    “纳什火山湖和罗浮勘城距离不远，我倒是可以先去火山湖。再转道去罗浮勘城。应该可以赶上时间。”安格列暗自安排好行程。“另外毒云药剂也配置得差不多了。应该可以去递交任务了。黑巫塔方面不知道会给出什么奖酬，为了这东西，我可是被人追杀过一次。”

    这段时间，他身体内的海茵也沉寂下去，不知道在鼓捣些什么。不过经过上次事情被挫败后，海茵也似乎受刺激清醒过来，知道自己在仇怨上浪费了太多时间，差点误了正事，后面的时间里，倒是平静很多了。只有偶尔安格列打开屏蔽的时候出声说几句话。

    从她的口风中，似乎是在整理一些东西出来。而且是很重要的一些东西。

    不过安格列倒是暂时没兴趣理会她。现在熔岩心湖的进度，成了他晋升前进的关键。二级巫术他也暂时不缺了，现在就是精神力无法达标。首先是达到120以上，其次是精神力元素化。至于第三点，二级巫术符阵，安格列倒是还没有彻底决定到底选用哪个，不过这件事得等到他突破熔岩心湖第二层后，进入第三层，才开始考虑……三天后....

    贝斯湖南部，纳什火山湖畔。

    雄伟的纳什火山山顶，如同平原一样的黄绿色草坪。就像一块平整的绿色纸张，中心是一个巨大的黄色深坑。

    巨坑中，一个圆形的绿色大湖静静的镶嵌在其中。

    湖水清澈翠绿，犹如绿色水晶般异常漂亮。还不断冒着丝丝缕缕热气。

    阴沉的天空下，一队小黑点缓缓从远处天空朝着这里飞过来。就和其他飞在高空的鸟类没什么区别。

    很快，不到十分钟，这一队小黑点终于缓缓往下降落。赫然是一队黑色巨鹰，巨鹰背上各自驮着一名黑袍人影。

    啪啪声接连不断响起。巨鹰缓缓安全着陆，停在火山湖巨坑的边上。

    鹰背上的黑袍人纷纷翻身下来，皮靴踩在巨坑边的泥土沙地上，发出咔咔的细碎声响。

    最前面的一个黑袍人轻轻撤掉兜帽。露出一张漠然平静的男子面容。他留着棕色短发，双眼隐隐泛红。皮肤有种莫名的银白色，给人一种坚硬异常的感觉。正是从贝斯湖赶来的安格列。

    其余人影也都纷纷撤掉兜帽。安格列左侧面，是黑色披肩长发的莉芙。右侧，是一名面容冷厉的光头男子。

    “就是这里？”安格列扫视着山顶的情况，低声问。“这里就是纳什火山湖？”

    “就是这里。”莉芙肯定的点头，“这地方，哈肯最熟悉。”

    一侧的光头男子顿时扯出一个难看狰狞的微笑。“格林少爷。我来给您介绍一下。纳什火山湖最多的，就是地火蝎子和蛇蜥。这两种生物都有一定的危险性，只要我们不主动惹怒它们，倒是不用担心什么危险。只是需要注意的是。火山湖的水汽是有剧毒的，如果抗性较低的巫师，最好不要靠近过去。一旦表现出不堪高温和剧毒的表现，就很可能会被蛇蜥当成弱者和食物袭击，到时候就有点麻烦了。”

    安格列点点头：“这里另外还有人会过来么？我似乎感觉到有其他巫师的气息先到了。”

    “确实有人，这里因为蛇蜥蛋价值极高，所以通常都会有很多人过来偷取蛇蜥蛋。可能是几个家族带队过来偷蛋的巫师吧。”哈肯点头肯定的回答。

    他也是守望者部队的，而且一样是二级巫师，实力很强，是这次莉芙直接向总部申请过来保护安格列的战力之一。另外过来的，还有稍微弱一些的一级晶化巫师层次六人，全都是守望者总部调过来保护安格列的巫师。

    另外，哈肯还给安格列带来了守望者统领薇薇交代的一个小东西——一枚小小的红色水晶戒指。那是薇薇给安格列附魔过的，能够起到极强保护作用的特殊高级魔化物品。

    这一次，因为前两次的事情，安格列可谓是被保护到了牙齿。绝对防止任何可能的危险。

    “好了，直接去火山湖边缘吧，我需要捕捉十只地火蝎子。各位。没问题吧？”安格列转身，视线看向身后的一行巫师。

    “我们的任务就是保护并遵循您的意志。”一名站在最前边的黑袍女巫低声应了声。“玛莎，古兰，搜寻一下周围的地火蝎子数量。发现蝎子后，格林兰你们三个一起用蛛化网！”

    “是队长。”其余五人纷纷简短回应，显示出极强的训练有素资质。

    四个人顿时分散开来，开始在巨坑周边搜寻起来。两名巫师站在原地，分别拿出两张黑色的卷轴，缓缓展开，一阵淡淡的微光从黑色卷轴上闪烁起来。

    上边缓缓爬出大量的黑色虫子，这些蚂蚁般的黑虫源源不断，流水般朝着四面八方扩散开来。并且自动绕开了安格列等人所在的位置。

    哈肯在安格列身边小声解释。“这是我们守望者专门用来搜探查的异虫，繁殖力非常强，用来触碰巫术陷阱和探查环境，都有很好的作用。”

    “不错的东西。”安格列点点头，站在原地耐心的等待结果。

    时间一分一秒流逝，很快，半小时后。

    “啊！！！”

    陡然间，远处树林中传出一声男子的惨叫。

    “什么情况！？”先前那个小队长女巫顿时大声询问，声音远远传出去。

    已经离开很远了的几名巫师顿时手上亮起秘法印记的红光。

    过了一会儿，女巫队长面色微皱，听取汇报后，才直接快速走到安格列面前。

    “格林少爷，看来我们来得不是时候。有几支外地家族队伍已经先到了这个火山山顶。我的下属抓到了一名成员，根据他口中的消息。有三支队伍在这个山顶，而且已经在这里停留了数个月了，似乎是在寻找什么东西。”

    “哦？”安格列一愣，“倒是没想到会这么巧。那几个家族都是什么背景？”

    “在元能之手，对于您来说什么背景都并不重要。”女巫队长淡淡的回答，“只是附近主城里的几个大家族而已。”

    莉芙倒是笑了几声，站出来出声说：“我前段时间倒是听说过这里似乎有人发现藏宝遗迹的传言。没想到还真有人上来寻宝，还居然停留了几个月，说不定还真的可能有宝藏。”

    “宝藏？”安格列面色不变，对于他来说，资源有薇薇供给，倒是不怎么对宝藏有需求。“算了，别去理会他们，我们自己做自己的事。”

    “是。”女巫队长点点头，马上手上亮起红光印记，开始一一通知其他远处的下属指令。

    很快，远处树林内，一名守望者黑袍巫师手上提着一个人快速朝着这边跑过来。

    火山湖上很宽阔，除开中间的巨坑外，周围都有一片片的小树林，而且还紧挨着另外一座更高的火山。

    站在山顶，可以清晰的看到另外一座火山上茂密的绿色树海。

    这名守望者巫师，就是从连接着另外一座火山的树林里走出来的。（未完待续）


------------

318 秘宝 1

    安格列远远望着那名守望者巫师提着人过来。目光在周围所有人身上转了圈。

    “算了，别管这些，我们开始自己的事。”他低声说。

    “好的。”莉芙点头，从腰囊里开始一样样的拿出一些小巧的水晶骨头。将这些骨头小心的摆在众人周围，形成一个圈。

    哈肯也锵的一声拔出腰刀，往一边的地方走去，加入警戒的队伍。

    那名小队长女巫，却是站在原地，脸上忽然青色一闪。抬起头来。

    “抓到地火蝎子了。大人。”

    “马上带过来。”安格列低声回道。

    “是。”

    女巫手上再度亮起秘法印记的红光，她低声说了几句话，便关掉了印记。

    “请稍等一会儿。”她恭敬的对安格列说。

    安格列点点头，几人站在山顶的火山湖边，开始静静等待起来。

    山顶的风不断吹得数人身上的长袍猎猎作响，夹杂着丝丝冷意。火山湖一面，股股热浪不断涌来。

    安格列有种一半身体在热水里，一半身体在冷水里的错觉。

    很快，先前离开的三个人迅速回来了。从不同的三个方向迅速小跑回来。三人身后，都用红色泛着荧光的细线绑着三四只红色蝎子。一路上拖曳着过来。

    其中一人身后还拖着两个黑乎乎的似乎半身都烧焦了的人体。

    很快三名巫师回到安格列面前。

    “大人，总数十一只地火蝎子。请查收。”一名黑袍低声说。

    安格列点点头，走过去，蹲下身捏了捏蝎子的外壳。

    地火蝎子就和放大版的红蝎子一样，只是浑身外壳要漂亮很多。像是披了一层红色的金属壳，有些反光，而且一尘不染。

    被红线困住后，这些地火蝎子也不挣扎。似乎都昏迷过去了。一动不动。

    安格列按了按一只蝎子的背部外壳。很硬。以他的力量也感觉按下去没有丝毫动静。

    靠近这些蝎子时，安格列隐约还闻到一股淡淡的馨香。

    十一只蝎子放在地上，每一个都有一米多长。占据了所有安格列前边的地盘。

    “弄醒它们。”安格列站起身。

    “是。”一名巫师赢了声，上前拿出一个黑色小瓶，缓缓在十一只蝎子前洒下一些灰色粉末。

    一股辣椒面的气味顿时弥漫开来。

    地上的红蝎子顿时缓缓动弹起来。

    “唏唏...唏唏唏！”一只蝎子一醒转过来。便马上冲着安格列一阵唏唏的叫声。

    “它们属于智慧生物？”安格列眉头一皱。

    “确实有一定智慧，不过很低级。简单的交流倒是没问题。”莉芙在一边回答。

    “有人能够沟通的么？”安格列左右问道。

    没人回答，所有人都面面相觑。这种低级生物，在场的至少都是一级晶化巫师，要不是陪着安格列，根本就没人会理会这种低等生物。更不用说学习它们的语言交流方式。

    “请恕我直言，大人。”哈肯走上前一步低声说，“这些低等生物没必要和它们浪费口舌，我们是高贵的巫师大人，这些低贱的生物连平民都比不上。”

    “那算了。”安格列点点头。“直接杀掉取...”

    “等等！”忽然一个虚弱的男声从一边传过来。

    所有人的视线顿时被引过去。

    出声的，是一名黑袍守望者提着回来的那个昏迷过去的人。

    这人一身灰白色衣服，质料还算华丽，皮肤嫩白，看上去娇生惯养的。一头金发也被一路拖着过来。显得有些狼狈脏兮兮的。

    他此时正紧张的望着安格列这边。

    “大人，我能和这些地火蝎子交流！”

    “你？”安格列原本还准备等会审讯一下这人，没想到他倒是提前醒过来了。“那就交给你一个任务，让这些地火蝎子配合我吐息火焰。没问题吧？”他淡淡的说。

    “没..没问题..”那人脸色一白，马上回答，“小人叫伦塞。伦塞丝班达！大人....”

    “我没兴趣知道你叫什么，先做好我要你做的事再说。”安格列打断他，看也不看转身走向中间的火山湖方向。“等一会我会回来检查。”

    一群人护卫着安格列走向火山湖。留下一名守望者在那人身上撒了点黑色的药水，便看也不看他，直接跟上众人，任由他一人留在原地了。

    安格列带着人，直接快步来到火山湖边上。

    湖水清澈碧绿，微风不时吹起一圈圈涟漪，湖底的红色小鱼缓缓摆着尾巴游弋着，一些红色绿色的水草在水下微微摇摆。

    安格列刚一靠近，就感觉到一股热浪扑面而来。阵阵硫磺水汽熏得人几乎睁不开眼睛。

    他眯着眼，走到湖边蹲下。脚下黑色的泥土上隐隐泛着淡淡的黄色，还冒着丝丝白色热气。

    脚底一阵灼热感很快从靴子底部传上来。

    他面色不变，伸手探进湖水，轻轻舀了捧水。放到眼前。

    手中的清水里，散布着一种细密的绿色小点，就像细菌的孢子一般，密密麻麻，数量多得惊人。

    安格列双眼闪过一丝蓝光，然后片刻后，眼中迅速泛起丝丝红光。

    嘶！

    一阵细微的声响后，他手中清水里的所有绿色孢子，居然全部速度极快的附着到手心皮肤，然后迅速钻进安格列的手心皮肤下。就像无数虫子一样。

    安格列面色微变，猛地洒掉手上的湖水站起身。但突然间，他脸上露出一丝奇怪的神情。

    “散开！守在这里三天。自己准备饮食分配休息时间！我要下湖！”他忽然大声说。

    “大人，湖水里面有可能有危险，纳什火山湖一向积聚着蛇蝎和地火蝎子，这两种生物都是能够在湖水里生活的。”守望者女巫队长皱眉上前说道。“不如我们在湖边划出一个安全区域供您使用，如何？”

    “你来负责。”安格列点点头。

    “是。”

    女巫队长点头应了声，再度上前一步，站在湖水边。

    “维斯加....”她陡然伸出双手，掌心对准湖水。

    顿时她双手之间，汇聚出无数红色微光，凝结成一只火红色的能量小鸟。

    唧唧！

    小鸟发出清脆的鸟鸣声，飞出女巫身边，开始沿着湖面飞行。它的身上不断洒下一缕缕淡红色光点，光点散落在湖面上，形成一条红线。

    红线随着小鸟的飞行形成一个半圆圈，湖面顿时被红线分割出一个半圆形区域。红色小鸟也迅速飞回来，停在女巫队长的肩上。不时低头梳理着自己的羽毛。

    “完成了。大人。”女巫恭敬的对安格列点点头。

    安格列点点头，环视一圈整个火山湖周围。

    三名巫师守望者站在火山湖的巨坑边上守卫着这里。他们剩下的五人站在火山湖边，周围看不到任何湖边的绿色植物，只是一片巨坑的黄土。

    “开始吧。所有人轮流警戒。”安格列也不多说，直接抬脚走进湖水。

    哗啦！

    一阵水声中，他迅速直接走进湖中，湖水将其大半身体全部淹没住，只留下一个头部在水面上。

    阵阵刺目的硫磺水汽不断蒸腾，安格列不得不闭上双眼。滚烫灼热的温度不断从身体各个部位涌进来，安格列顿时感觉口干舌燥起来。

    湖水中，无数细小的绿色孢子不断的钻进他的皮肤，像是活物一样，一阵接一阵，源源不断。

    安格列的脸色却没有丝毫变化。静静的站在湖水里，就和一般泡澡的人没什么区别。

    湖边的莉芙打了个呵欠，低声说：“利用火山湖水促进冥想，这个以前也有人用过，不过倒是没想到他会用这里混杂剧毒的湖水配合冥想。这种冥想过程，每一刻都得忍受剧毒侵蚀身体的痛感。虽然效果很好，不过没几个愿意这么做。”

    “莉芙大人，当初的夏佐大人不也是这么做过？”光头哈肯一屁股坐在一边的一块大石头上，低声说。“不过看格林少爷的样子，我还真不知道他到了什么层次。”

    “还在第一层呢。估计也是才进第一层。这个方法应该是薇薇大人提示过他的。”莉芙淡淡的说。“好了，慢慢等吧，三天时间，不多不少，一会儿就过了。”

    哈肯也不再多说，笑了笑，闭目开始冥想起来。

    三天时间一转眼就过去了。

    对于巫师而言，三天也就和普通人的三个小时差不多……三天后。

    轰隆！！

    一阵电光闪过，将整个山顶照亮成一片雪白，雷鸣般的雷声接着传来。

    天色一片阴沉灰暗，除了偶尔的电光闪耀，再没有任何光亮。

    狂风发出呼呼的怪啸声，夹杂着边上附近山峰树海的哗哗声。混成一种莫名的怪叫。

    火山湖边。

    安格列静静闭上的双眼缓缓睁开，双眼中连续不断的闪烁着淡淡的红光。

    他能够感觉到，自己的身体里似乎充盈着一种怪异的能量，有些燥热，也有些冰凉。

    他张开嘴，缓缓吐出一口白气。

    呼....

    白气中居然泛着一股浓烈的硫磺味。

    哗啦的水声中，他缓缓动弹起身体，朝着湖岸走去。（未完待续）


------------

319 秘宝 2

    湖岸边，一堆火红色的篝火缓缓燃烧着，火边围绕着一圈黑袍巫师，正在小声谈论着什么。

    两名黑袍守在湖岸边，负责守护安格列。

    “大人醒转过来了！”站在湖边的一名黑袍，低沉的传音过来。主动上前一步，等待在安格列上岸的方向。

    “地火蝎子沟通得怎么样？”安格列哗啦一声出了水面，手指一弹，身上无数水汽蒸腾，很快便蒸干了水分。

    “已经没问题了。那人还在一边等着。”另一名黑袍赶紧回答。

    “麻烦你们守卫我这么久了。”安格列温和的笑着说。

    “这是我们应该做的。”两人微微弯腰行礼，没有丝毫一般巫师的傲气。

    安格列上岸，其余人也都注意到了，纷纷站起身走过来。

    先前那人也被一名黑袍押过来。

    “马上准备让地火蝎子吐息，我需要用。”安格列平静的说。

    “好...好的。”那人连连点头。

    安格列转身就准备离开，选个好位置。忽然那人却再度出声喊起来。

    “大人！这位尊贵的巫师大人！！我有一个重要的信息要告诉您，是关于纳什湖秘宝的情报！！”

    安格列一愣，一边正走过来的莉芙和哈肯也愣住了。

    “纳什湖秘宝？”安格列低声重复了遍，“什么来历？”

    不等那人说话，一边的哈肯便开口解释。“少爷，纳什湖秘宝，是源自一个传言，传言纳什湖周围，有着传说中的元素妖精花园，花园里有很多世人只在传说中听说过的神秘宝物。只要找到入口，进入的人，都能得到一份珍贵礼物离开。”

    “元素妖精花园？”安格列摸了摸下巴，他听说过这个名词。

    看了眼面前的这人。眼前这个男人虽然外表容貌俊秀，但此时脸上却隐隐泛着一丝复杂怨毒的表情。

    看到安格列在看他，这人连忙收敛脸色解释。

    “大人，我们已经有人找到秘宝的入口了，家族里已经有人下去了，现在我们三个家族就是在等到里面的族人出来，没有他们指引，没人能够找到元素妖精花园。”

    “那么你为什么会就这么告诉我？”安格列饶有兴趣的看着面前这人。

    “现在我的家族情况很不妙...大人。与其我得不到。不然大家都得不到，否则这一次过后，我的家族在本地很可能会被打压到翻不了身的地步！”这人脸上浮现出一丝狠毒。“反正我们得不到了。不如全部让给大人您。”

    “我对宝藏什么的没什么兴趣。不如哈肯你带人...”

    “大人您.....”面前的男子顿时脸色一变，打断安格列。

    啪！！

    一边的黑袍女巫队长甩手就是一巴掌打在这人脸上。打得这人一个踉跄，差点没跌倒。

    “居然敢打断少爷说话...”她双眼微微泛起红光。

    “没事。”安格列扬起手。止住队长还准备继续的动作。“你继续说。”

    这人脸上闪过一丝惊怒，但马上又压抑下来。右侧脸颊已经迅速红肿起来。

    “大人，您不知道具体的情况。”他干脆直接传音对安格列一个人说。“传说中的元素妖精花园，是元素妖精最后的古代圣地。每一个进入其中的生物，都可能受到花园的祝福，并得到一样古代的秘宝。实际上，很多强大的巫师，都是冲着祝福去的。花园祝福，可能给予生物一项天赋。一种能力，甚至提升生物的元素亲和力。强化生物掌握的一项能力。而且增幅很大。但是麻烦的是，花园开启一次，只能祝福五个人。我们三大家族已经有三个人因为偶然找到花园入口，进去了，很可能只剩下两个名额了。”

    “哦？还有这种能力？”安格列顿时来了兴趣。花园祝福，确实是不错的好东西。平白给予生物一项天赋，能力，或者强化一种元素亲和力和能力。这样的话，对任何巫师都有极大的吸引力了。

    他以前也在书籍上看到过这个元素妖精花园的记录。传说里面有着元素之泉，能够洗涤生物体内的杂质。纯化生物元素亲和力。不过祝福这事，他虽然知道。但是却不知道具体这个祝福有什么效力。

    “那正好，我们一起去看看，传说中的元素妖精花园到底是什么样子。”安格列思绪一闪，马上决定下来。

    “莱茵姒，麻烦你了。”他低声对女巫队长说。“稍等一会儿，让大家准备一下，让这人带路，一起过去。”

    “是大人。”女巫队长马上间断回应。

    “好了，先和我一起，让那些地火蝎子开始吐息吧，我有用。”安格列带头走向一边被捆着的一群地火蝎子处。

    这些蝎子被捆了三天，根本没什么变化，只是因为没设呢进食，精神差了点。

    那人跟着安格列走过来，小声和地火蝎子交流了一下。很快，这些蝎子连连点头。

    “大人，好了。”男子恭敬的过来回应。

    安格列点点头，让所有蝎子以他为中心，围绕成一圈。开始一只只的对准他吐火。

    呼！

    第一只蝎子猛地的喷出一口绿色火焰，狠狠撞在安格列身上。

    这些地火蝎子本身吐息，只不过十几度的威力，对于安格列来说非常低，

    他压抑住金属天赋自动的防御力场，任由绿色火焰冲到自己身上。同时自己缓缓闭目，陷入冥想状态，开始冥想熔岩心湖的第二层符文。

    从熔岩心湖第二层开始，就必须初步定下自己以后的生物形态了。

    熔岩心湖第二层开始，之后需要修习者凝聚一个纯粹能量体的身体形态，或者是人形，或者是动物昆虫形态。不同的形态，难度也不同，需要的条件也不同。最终成功的过程也会不同，自然威力也大相径庭。

    修习熔岩心湖的附加特殊能力就是这个。

    能够为修习者，凝聚出一个额外的身体。可以是纯能量形成，也可以是实体物质形成。这个凝聚的形体，可以随着主体的强大而越发强大。但和主体是完全一体的。

    安格列了解过，就像先前那个女巫队长放出的红色小鸟，就是她的凝聚形态，也相当于她的另一个身体。而且就算主体死掉，这个凝聚的身体也能让修习者的灵魂长存下去，除非凝聚体也被摧毁。而且主体死去后，就算能够在凝聚体内存活。也不再有前进的可能。这点就和能量化自身是一个道理。

    从第二层开始。修习者就必须为自己以后的凝聚形态定下方向和雏形。毕竟这不光是附加能力，也是熔岩心湖的最强大能力。

    不过唯一的一点就是，凝聚的形态。不是由自己定，而是自然产生最适合主体的形态。

    时间一分一秒过去。

    天空雷声轰鸣，闪电一道接一道。

    终于。先是细小的啪啪声，紧接着，是一阵哗哗的大雨迅速笼罩了整个天地。

    哈肯对着巨坑壁一指。

    巨坑岩石壁，顿时自动凹陷出一个大洞。所有巫师留下两人守护安格列，其他人都接连进入凹陷的洞中，升起一堆篝火。

    雨幕中，安格列盘膝坐在一群地火蝎子中间，身边缓缓燃烧着绿色火焰。

    绿火根本没有完全接触到他得体表，只是被一股无形的力量固定悬浮在安格列皮肤表面数厘米处。

    绿火不断分散出大量细小的绿色光点。缓缓被安格列吸收进入体内。

    很快，十一只地火蝎子完全吐火脱力了，一只只躺在地上萎靡不振。

    那男子老老实实的站在一边，等着安格列清醒过来。

    很快，盘膝坐在中间的安格列，额头瞬间亮起一个红色符文，又迅速黯淡下去。

    呼！

    他体表的无数绿色火焰。瞬息间，全部被他一下吸收进皮肤，丝毫不剩。

    一阵熟悉的芯片提示音顿时在安格列耳边响起来。

    ‘成功进入熔岩心湖第二层。主体精神力提升....’

    ‘状态检测中.....精神力提升至91.7.’

    芯片接连两次的提示，让安格列缓缓从全身酸麻痒的怪异感觉中清醒过来。

    “这就成功了？”安格列有点不敢置信。在西海岸，他历尽千辛万苦才好不容易晋升巫师。现在这么容易就通过了？

    直到这一刻，他才深刻的体会到中部条件的优越程度。

    “下一步第三层解析完毕没有？”他默问。

    ‘解析结束剩余时间：约73小时21分。’芯片的回复让安格列微微有些失望。他能够感觉到。现在的自己，浑身抗性提升了一大截，而且似乎对于控火的能力也有了很大提高。

    他冥想时，内心深处也隐隐浮现出一个莫名的生物形态，一个看不清楚具体样子的生物形态。

    按照熔岩心湖的记载，这是进入第二层后，冥想法的神秘力量，会自动从修习者内心发掘出他自身也不知道的一种最适合的生物形态。

    这种形态，按照熔岩心湖的记录解释，是挖掘修习者内心最深的意志、本质、**、情结等等，全部凝聚起来，就会形成最适合于主体的生物形态。

    不过具体要成型，起码要等到第三层第四层以上。

    但合适于自己的熔岩心湖进度，让安格列心里隐隐充满信心。

    从地面上站起身，安格列吩咐了两名守卫他的黑袍一起，带着那人进入山洞。

    “少爷。”

    “少爷您醒了？”

    哈肯和女巫队长正在冥想，顿时感应到安格列的接近，连忙睁眼站起身。

    “休息一下，明天进山，正好有时间，看看传说中的秘宝是个什么东西。”安格列微笑着说。“大家没意见吧？”

    “谨遵少爷吩咐。”哈肯嘿嘿笑着行礼。

    莉芙坐在一边淡淡道：“我也没意见。”她似乎显得身份有些特殊。对于安格列有点不那么尊敬。（未完待续）


------------

320 对峙 1

    第二日。

    大雨过后，火山湖周围满是土黄色的泥泞。

    火山湖边上的另一座火山山腰处，深绿色树海缓缓随风荡起阵阵波涛声。

    树林中，一个圆形的灰白色帐篷，静静的矗立在树林间的一处空地上。

    几个身穿灰白色紧身衣的男女，正在帐篷一,侧仔细的拨弄着篝火，缓缓转着火堆上架着的金属盆，一股淡淡的肉香缓缓从盆中飘散出来。

    天色灰蒙蒙，不是很明亮。清晨时分空气也有些丝丝缕缕的白雾。

    帐篷卷帘缓缓被掀开，走出一个脸色苍白，面色冷漠的白发老者。

    老者一身灰白色剑士服，束紧的腰间别着一把黑色短刀，很是干练精神。

    帐篷外的两个正在拨弄篝火的人连忙走上去。

    “吉尔长老，昨天我们又损失一个成员。”一个女子低声说。

    “什么时候？”吉尔长老面色一沉。

    “我吩咐了人往附近的地方探查情况，伦塞去了不远的纳什火山湖，结果就没有回来了。”女子低声回报。

    “纳什火山湖...”吉尔长老面色越发阴沉下来，还想说些什么。忽然不远处的树丛传来一阵哗哗的拨开灌木声。

    一个身穿红色衣服，上身穿戴着褐色皮甲的男子。手提银色弯刀，面色平静的走出来。

    男子扫了眼面前的营地。

    “丝班达家族的人，我家大人要你们马上去山顶聚会。决出名额的归属权。今天正午之前，如果来不了就不用来了。”

    吉尔长老面色一冷，正要说话。

    帐篷里忽然又钻出来两个年纪不轻的老者，其中一人拉住吉尔长老，无奈的朝他摇摇头。

    吉尔和另一人都脸色涨红，胸口不断起伏，显然是气得不轻。

    营地帐篷的所有人都面露不忿之色。大家的视线都聚集在家族的三个长老身上。

    那个拉住吉尔的老者往前一步。脸色平静的对着那个红衣男子高声说。

    “请转告洛菲大人，我等一定准时到达。”

    “那就好，丝班达家族还算看得清局势。”男子淡淡的点点头。“那么我回去复命了。”他转身再度钻进灌木丛里，身形闪动间，迅速消失不见。

    嘭！！

    帐篷边上的地面轰然炸开一个圆形大坑。

    吉尔长老红着脸收回手。浑身气得发抖。

    “自己霸占了一个名额！居然还想抢夺我们剩下的一个名额！！这个家伙……对方是蔚蓝鹰巢的第一顺位继承人，我们惹不起...”那名拉着他的老者叹了口气，低声说。“上一次的争夺战，我丝班达家族损失惨重，连露西娅和艾弗尼两位长老都.....现在所有势力里，就只有我们家族最弱。”

    “卡尔大哥说得对，这个时候确实不能冲动。绝对不能让他们抓住把柄，否则我们这一次说不定连自己家族的族人都保不住。基塔少爷还在元素妖精花园里。我们还有希望。”另一人赞同说。

    “不错。”卡尔长老沉着脸点点头，“现在我们家族主要的任务就是保住从花园里出来的基塔少爷。原本虽然我们和其他两大家族关系不好。不过基塔少爷和另外两个家族的子弟关系很好，或许这正是个机会。”

    吉尔长老深吸口气。使劲压下心里的怒火。好一会儿才勉强平静下来。“好了，我知道怎么做。只是原本我们应该能得到两个名额的，没想到却被蔚蓝鹰巢的人插了一脚。好了，现在还是加紧时间赶往山顶吧，不能给贝罗他们借口。”

    “只要保住基塔少爷。就是我们最大的胜利。”卡尔长老叹了口气，“走吧。”

    吉尔点点头，右手一扬，往山顶方向一摆。

    顿时所有人都迅速忙碌起来，收拾营地的一些东西……啪！

    地面上厚实的黑色落叶被深深踩了下去，陷出深深的凹陷。沁出大量黑色的泥水。

    安格列看也不看脚下的落叶地面，提起皮靴继续往前走。

    倾斜的山坡树林里，地上全是厚厚的黑色树叶铺垫着，形成如同地毯一扬的踩踏感。

    暗绿色的山腰林间，安格列走在队伍的中间，一行人都是一身黑袍，走在树林里，远远望去，就像一队黑蚂蚁。毫不起眼。

    那名名叫伦塞丝班达的男人正走在队伍最前边带路。

    “快了，就在这座山山顶。”伦塞深怕身后的人不耐烦，不断回头陪着笑提醒。

    安格列毫不理会他，只是随意的扫视着周围的情况。他身边跟着哈肯和莱茵姒两个二级巫师。莉芙则落到最后边，手里拿着本书不断翻看着。

    “这里环境不错。”安格列深吸一口气，空气中居然没有半点硫磺气息，而是显得异常清新。还隐隐能够闻到身边莱茵姒身上散发出来的体香。

    “大人，这里的植被都有着净化空气的作用，空气一向很好。”带头的男子连忙回答。

    “是吗？”安格列目光扫到大树树脚下的一些褐色小草，“说说你们这次是怎么发现这个遗迹花园的。”

    “是大人。”男子连忙稍微停了下来，退入队伍中间。“其实事情是这样的。我们丝班达家族在岩山主城里，和另外两个大家族都属于对手关系。不过我们家族的一个分支少爷，基塔少爷，反而没被这种关系影响，和其他两个家族的两个孩子关系很不错，一般喜欢偷偷出门到这座山上聚会。只是没想到前段时间，也就是半年前，他们三个居然无意间在这座山上发现了存在于古代时期的元素妖精花园遗迹。还不小心进去了，因为三人离开太久，家族都派出人寻找，没想到找到这座山山顶时，居然发现了山顶不知道什么时候出现了的遗迹大门。门上全是非常古老神秘的花纹和藤蔓。”

    男子顿了下，继续说：：“我们丝班达家族和菲利普家族、莫干家族，关系一向不算好，几代人之间恩恩怨怨非常复杂。在长老们识别出那是元素妖精花园的大门后，我们直接就各自调人打了起来。僵持一段时间后，后来一次碰巧，才发现我们根本就打不开大门，只能等待里面的人出来。于是大家就暂时放下仇怨，聚集在一起研究。但是....”

    “但是什么？”安格列皱了皱眉，“一次说完。”

    “又有人来了。”伦塞脸上泛起一丝苦涩……山顶处。

    一大块绿色草地上，三班人马正围着中间一扇银色如同镜子般的圆拱门对峙着。

    圆拱门门扉犹如镜子般反射出天空灰白色的云层。门扉前后什么都没有，只是孤零零的立在一块大石头上，似乎就是工匠制作的一扇独立的金属大门。

    大门边上的一块大石头上，还站了一大群蓝衣人，数量有二十多个。

    这些人身穿淡蓝色长袍和皮裙，男男女女的分成三队，包围保护着中间的一张褐色木椅。

    木椅上坐着一个双耳是灰色羽翅的俊美男子。

    天色阴沉，还没有完全大亮。

    椅子上的男子正一手撑着下巴，面带微笑的坐在大石头上，俯瞰周围的三个家族成员。他双耳上的灰色绒毛被风吹得微微抖动。

    “人都到齐了吧？”他缓缓站起身，“既然都到了，那么就开始决出之后一个名额的归属权吧。”

    三个家族中，丝班达家族全都身穿灰白色衣服，带头的是吉尔三个长老。

    另一边莫干家族全是淡黄色衣服，带头是五个年纪不小的老人。看样子也是家族长老。

    最后的一边是身着白色衣服的一群人，带头是四个人。三个老人，一个年轻女子。其中一个老人右臂明显有着不正常的扭曲，似乎是受了伤。

    石头上的男子看到下面没什么动静，面色微沉。

    “既然大家都没有异议，那么我宣布，最后一个名额，就直接由几个家族派出代表决斗，胜出者就代表所属家族得到名额，怎么样？不过在此之前，一些没有实力的人最好还是要有自知之明，主动退出或许还能保留实力。”

    男子的话并没有引起太大的动静。

    大家都很清楚，实际上现在最重要的，不是名额，而是对元素妖精花园的实际控制归属权。名额不是这个花园遗迹的全部，其中最重要的，还是花园里大量的珍稀资源宝物。这些东西虽然单个比不上名额，但是对于一个势力而言，绝对是巨大的一笔财富。有着更加巨大的作用。

    这个才是三个家族聚集在这里的关键。

    而男子的最后一句话，明显是想直接踢丝班达家族出局。

    “我们没意见。”

    “我们也一样。”

    莫干家族和菲利普家族都表示没什么异议。

    丝班达家族的带队长老吉尔，此时正脸色阴沉。他扫了眼莫干家族站在最前面的一个光头老者。

    “克瑞法贝罗，你们真的要把事情做绝？”他低沉的说。

    光头老者嘿嘿笑了两声，没有回话，视线直接看向其他方向。

    吉尔视线又落到另外的菲利普家族上。

    菲利普家族那个站在最前面的年轻女子目光平静，看也不看他一眼。（未完待续）


------------

321 对峙 2

    吉尔深吸了口气。

    “好，既然这样。那们丝班达家族退出。”他大声说着，脸色平静。“我们走！”

    “现在走不是太早了么？还是等我们决出之后再走也不迟。”石头上的男子忽然传音出来。

    “你！”吉尔脸色顿时一片涨红。

    “确实是这样，这事容不得半点走漏风声。乌诺斯大人说得没错。你们最好就在这里等着。”莫干家族的带队长老克瑞法跟着点头说。

    “啧啧本来最强的丝班达家族，一下子变成了最弱的一方。现在连自己家族的子弟都不敢保。”菲利普家族的一名长老阴测测的冷笑。“刚刚过来的时候不是那么嚣张么？”

    丝班达家族一群人都个个脸色难看，一些族人直接手按上了武器把柄。

    石头上的男子嘴角微微一勾。他一得到关于元素妖精花园的消息，就马山带人过来。在三大家族争斗的时候，偷袭干掉了最强的丝班达家族两名最强者长老。一举让这个势力最大的家族陷入低谷。

    现在四个势力中，要不是防止三大家族全部联合起来对抗他，他早就直接霸占全部的名额，守在花园大门前了。不过就算如此，眼下他的势力终究还是最强。这点从其余两大家族对他忌惮的视线就能看出。

    顿时四方气氛僵持起来，微微有些僵住了。

    丝班达的人进退两难，想要抽身离开，但无论是蔚蓝鹰巢的乌诺斯，还是其余两大家族都不同意。

    但继续耗下去，丝班达怕是连最后的一点班底都可能全部陷进去。说不定今天之后就一蹶不振。

    “算了算了，丝班达的人离开也可以，不过总得把自己家族进入遗迹的小家伙接出来在离开吧？”石头上的乌诺斯身边，一个黑发贵妇娇声传音出来。

    没人出声，两大家族是怕丝班达离开后，仅剩的自己双方抗不过乌诺斯的实力。一旦他变卦

    而丝班达则是不想继续耗在这里。消耗家族实力。抽身离开，说不定还能让其余两大家族损耗实力，以后回到主城也能继续维持平衡。

    局面顿时就僵持下来。

    就在这时，山顶一边的上山斜坡处，居然隐隐传来阵阵脚步声。似乎是有另外的人上来了。

    丝班达的人顿时面露喜色，局势本来就对他们非常不利，现在有了变数自然比起刚才不会差到哪去。

    其余几方的人脸色就不怎么好看了。

    石头上的乌诺斯面色一沉。手指一弹，放出一个扩大声音的小法术。

    “山顶已经有人了。我是蔚蓝鹰巢的乌诺斯。正在这里处理重要事务，不相干之人请马上离开。”

    他的声音远远传出去，所有人的视线都聚集到人声传来的斜坡方向。

    顿时。一个冰冷的女声远远传过来。

    “元能之手办事，不想死的赶快滚。”

    一群人面面相觑，这语气。嚣张程度远超乌诺斯的措辞。三大家族和乌诺斯的人都一时间有些发呆，不知道怎么反应。

    “元能之手麻烦了。”

    “居然是元能之手”

    “整个中部都能排在前十，塔里河域最强的庞大组织。这下有好戏看了。”这是丝班达家族的人幸灾乐祸的想法。

    不一会儿，一行身穿黑袍和红袍的队伍缓缓沿着斜坡上了山顶。走带最前面的，是一名黑袍女子，女子面色冰冷，双目隐隐泛着红光。看到山顶居然还有这么多人，女子面色顿时沉了下来。

    “看起来，居然有人敢在塔里河域不给我元能之手面子。既然你们”

    “别这么激动。莱茵姒。人多不是更好么？”一个温和的男声打断女子的说话。

    顿时，所有人的视线注意力全部集中到女子身后的一名棕发男子身上。这名男子一样的一身黑袍，但所有队伍中的人全都像是以他为中心。如同众星捧月一样围着他，一眼就能让人看出他在队伍中的领导地位。

    男子面容不算俊美，双眼微红，皮肤呈现出一种金属质感的银白色。让人一眼看过去就绝对不会忽视他。存在感极强。

    这人正是从纳什湖赶过来的安格列。

    “人这么多，热闹一些也不错。正好可以作为我元能之手取得遗迹秘宝的见证。”安格列一脸微笑平静。

    但他的话却是让所有人都心里一沉。

    这话的意思很明显了。似乎他们来了，秘宝就理所当然的应该是他们的。

    “元能之手是不是太逼人太甚了。”石头上，原本还面色微笑的乌诺斯，此时也脸色难看起来。

    “大人，元能之手的风格一向如此。您看是不是先”一侧的一个老女巫嘴唇微动，传音过来。

    “不行！我好不容易找到这个消息。只有取得妖精之泉和得到祝福，我才能在今年的大比中得到名次！”乌诺斯脸色显出意思阴狠，直接回应传音。

    元能之手的队伍中，安格列上前一步，站到队伍最前边，环视一圈全场。

    元能之手的风格一向霸道，眼下居然还是没有吓退山顶的这几个势力，倒是有些出乎他的预料。这很显然是秘宝的呀诱惑力实在太大导致。

    “逼人太甚？嘿嘿，在塔里河域，居然有人敢违逆我元能之手的指令。看起来，你应该是其他外来的组织势力吧？”哈肯从按各类身边上前一步，嘿嘿笑起来，“不用多说了，直接动手。如果你们能够活过十分钟，我们允许你参与秘宝分配。”

    他直接就是按照安格列传音的吩咐说着。

    “我们蔚蓝鹰巢自然比不上元能之手强大。”乌诺斯深吸一口气，尽量平静一下自己的情绪。“不过什么事都要论一个先后次序，我们四家终归是先发现遗迹秘宝的，而且我们也有人已经在遗迹里面还没出来。无论如何，也得等着我们的人从里面出来再谈其他的吧？”

    哈肯还要说话，却被一边的安格列扬起手止住。

    安格列也不想上来就直接成为众矢之的。现在的情况下，这种元能之手一贯的霸道风格，不怎么利于眼下的情况。

    “其实，说实话。我对所谓的秘宝兴趣不大。只是对进入的名额和妖精之泉有点兴趣。所以大家也不用担心我们会全部取走所有秘宝。毕竟我们人只有这么多，也带不走太多的东西。”

    这话一说出口，顿时几个家族的气氛隐隐也缓和下来，不那么紧张了。

    确实如此，对于安格列来说，一般资源确实没什么大用，他看中的就是祝福名额和妖精之泉。其他的还真没放在眼里。

    一时间，三大家族的剑拔弩张气氛。顿时轻松了很多。

    但巨石上的蔚蓝鹰巢的人。就有些脸色不好看了。

    乌诺斯面色冰冷的盯着下方的安格列一行人。嘴唇微动，直接悄悄传音给身后老女巫。

    “探查出对方具体实力了么？”

    “差不多了，二级巫师三人。其他的全部是一级晶化，包括那个带队的重要人物。他们应该是修习熔岩心湖的人。”老女巫被挡在乌诺斯身后，悄悄传音回答。

    她的手中托着一个透明水晶球。球体泛着淡淡白光。

    乌诺斯稍微沉吟了下，眼中闪过一丝狠色。“三个二级巫师有点麻烦熔岩心湖是守望者部队的标志，比较难缠，到时候加西亚你们五个缠住他们三人，其余人截住剩下的一级晶化巫师。那个带头的家伙肯定是个重要人物，我亲自动手。能够生擒最好。”

    “那部长那边？”一侧的黑发贵妇皱眉问。

    “部长那边我来解决，反正我蔚蓝鹰巢不在塔里河域，他元能之手也伸不到这么长。动手之后马上离开。同时让组织的人过来接应，应该没问题。”乌诺斯冷冷的说。“到时候你们直接用那个。把他们全部分割开，以人数优势迅速解决。”

    “大人，您才晋升二级，是不是再来个人配合一下？”黑发贵妇迟疑说。

    “没必要，那人只是个一级晶化程度，就算有什么底牌，难道我没有？加上符阵的协助。绝对不会出问题。”乌诺斯视线看向远处的安格列。

    安格列似乎注意到了他的注视，侧过脸来，微微朝他一笑。露出白森森的牙齿。

    “具体动手就定在花园打开后，看我手势。”乌诺斯盯着安格列，传音到身后。

    “是。”身后一群人连忙回应。

    ******************************************

    元能之手一行人中。带路的伦塞没有出现在队伍里。而是悄悄的从后边绕过来，回到了丝班达家族的队伍。

    安格列语气缓和的说出自己等人的目的。倒也让元能之手的众矢之的情况缓和下来。

    “不过现在我们再怎么争也没用，遗迹大门还没有打开，现在说这些也还太早了。”他轻松的笑了下。“自我介绍下，我是格林。”

    丝班达家族带头的吉尔长老马上站出来赞同。

    “我是丝班达家族的吉尔长老，格林大人说得不错。现在遗迹之门还没开，说其他的都没用，还不如等着大门打开，说不定遗迹还可能有守护者之类的危险，需要大家齐心合力。”吉尔长老身后站着的，正是先前悄悄回到家族队伍的伦塞，也就是给安格列等人带路之人。

    莫干家族的长老克瑞法勉强挤出个笑容：“既然是格林大人说话了，我们自然是同意了。”

    菲利普家族带队的女子也点头赞同，同样脸色有些难看。看上去她似乎不怎么喜欢说话，家族成员也大多沉默寡言。

    实际上元能之手对于下辖地域的统治，对于高级别的巫师，一向都会被统一管理登记。像他们三大家族，最强的不过是三级巫师族长大人，但族长根本不可能带队前来，三级巫师不属于元能之手的，都要在行动前进行登记。

    所以在场的，最强的也不过就是二级巫师。家族的长老就是这个水准。

    但元能之手熔岩心湖的特征大家都能识别出来，而熔岩心湖一向是战斗力强悍的守望者部队标志。守望者部队统领薇薇大人才在前段时间强势击溃了千瀑城前的城主联盟大军，甚至连风暴巨人统领的反击都打了回去。也因此守望者部队隐隐有元能之手第三强部队的趋势。

    这样的二级巫师，战斗力绝对不是一般的二级巫师能够比拟。一旦动起手来，就算死上几个人也不是什么困难的事。（未完待续）


------------

322 浮现 1

    没人愿意随便招惹安格列一行人。就算是蔚蓝鹰巢一方也一样。

    安格列环视全场一圈：“既然这样，不如大家暂时先等着里面的人出来，了解具体情况后再说，怎么样？”

    石头上的乌诺斯插话说。

    “另外的，对于这座山顶我们也必须派人四面防护，免得其他外人再闯进来。”他意有所指的看了安格列依言。

    安格列毫不在意的微笑着。似乎完全听不出对方的言语之意。

    倒是安格列身边的莱茵姒脸色微变。

    “少爷，一会儿动手，请把这个乌诺斯交给我处理。我要把他的舌头割下来做....”

    “别这么激动。”安格列拍拍莱茵姒的肩膀，打断她的话。

    这个母亲薇薇派来的下属，远比一边默不作声的莉芙靠得住。而且相貌身段都不差，对安格列也是言听计从，绝对服从命令。实力也不弱。

    而且，莱茵姒似乎隐隐有完全依附自己的倾向。

    安格列扫视了其他三个家族一眼。

    现在这些人只知道他们是守望者部队，但实际并不知道他是薇薇的儿子。倒是还不怎么怕。

    “防止外人闯进来，这个提议倒是不错，我同意。”他提高声音回答。

    “我们也同意。”丝班达家族马上紧跟着回答，吉尔长老似乎打定主意跟着安格列了。

    其余两个家族的头领相互隐蔽交换了下眼神。

    “我们菲利普家族也同意。”

    “我莫干家族一样没意见。”

    另外两个带头的也一样出声了。

    “那么，大家一边分出几人去周围巡视吧？”乌诺斯提议说。

    这个提议倒是完全没人反对。五边势力一边分出了少部分人加入封锁周围的队伍。

    然后所有人一起在原处等待花园之门打开。

    时间一分一秒流逝。天色渐渐转为下午时分，天色越发昏暗下来。山顶的风也越发强劲冰冷。

    安格列让人砍了一些树干，干脆在原地搭建木棚起来。

    几个人搭建木棚，几个人准备生火处理食物。他和莉芙则是在一边挥手制作了几张石头椅子，平静的坐下休息冥想。

    其他几边看到安格列这边不慌不忙。倒是也开始跟着学。一个个都开始搭建木棚。

    乌诺斯等人在石头上，也不好下来，也舍不得下来。离开那个最近的位置。只是眼睁睁的看着周围几方生火做饭解决饮食。

    他们派了两个人下来，想要也准备一下各种饮食材料，但因为几方围得太密。根本没有空隙让他们拖动制作木棚的材料树干。一时间，乌诺斯犹豫了下，终究还是只让人弄了些柴火，升起篝火开始做吃的。

    隐隐的，安格列一行人，倒是成了几方中最嚣张的。搭着遮风的木棚，又有专门生活做吃的的人，倒不像是来探险秘宝，更像是出来野炊。

    安格列倒是不理会其他人怎么看。专心坐在木棚里德石头椅子上。闭目冥想。

    时间飞速流逝。五天后。

    花园之门依旧没办法打开。不光其他几方尝试过，就连安格列等人也上去试过，一样没有任何结果。无论任何攻击巫术还是符阵巫术。都一概无效。

    如同镜面般的大门依旧稳稳紧闭着。只能等待里面的人出来才能打开。

    五天里。除开乌诺斯一行人外，其余人都在各自的地方搭建了一些小木棚。遮风避雨。

    直到下午时，花园门才有了一些变化。

    原本无色的镜面门扉，居然在所有人都没有察觉的时候悄悄变成了紫红色。顿时所有人都注意到了这一点变化。

    安格列坐在木棚中，隐隐有些期待的看着紫红色大门。

    “看样子是快结束了，那三个人应该快要出来了。所有人都注意。”

    “五天时间，就等这个时候。”哈肯嘿嘿笑起来。“不过在此之前，是不是先把乌诺斯那群人赶下来？他们距离太近了。”

    安格列摇摇头：“没关系，元素妖精花园本身不是那么好进的。需要持续性的施法才能进入，我们只需要打断他，不光能阻止他们进去，被打断施法，还会导致施法反噬，轻的重伤，重的即死。乌诺斯明显不知道这点。”

    “会不会他们有其他什么办法解决？”莱茵姒在一侧询问。

    “不可能。里面的原理很复杂，一时也说不清楚，不过实际的防护之力，远远超过一般人想象。到时候你们就知道了。”安格列缓缓摇头。“好了，都注意盯着大门，应该就是这段时间打开了。”

    “是。”

    一群人连忙回应。然后才接连走出木棚，放下帘子。

    安格列一边盯着大门，一边双眼不时闪过丝丝蓝光。

    第三层的熔岩心湖已经解析完毕了。只要进入这一层，就能直接踏入二级巫师的行列。

    芯片对第三层的熔岩心湖分析，得出两个条件。

    一是需要一个火系能量源泉作为第三层凝聚生物形态的核心。这个火系源泉的层次决定生物凝聚出来的威力。这薇薇个早就给他解决了。

    二，是需要按照熔岩心湖的特殊符阵，编织一个异常复杂的叠加符阵进入二级晶体。以这个叠加符阵的作用达到推动巫师层次进度的效果。

    “第一点倒是没什么问题，只是第二点有点麻烦。”安格列隐隐皱起眉。“第二点居然叠加的符阵居然要镌刻在二级晶体上。这个冥想会占用一个天赋法术的位置。倒是不知道其他人是怎么解决的。”

    莱茵姒，哈肯，以及莉芙，都是全部修习熔岩心湖的巫师。而且起码都是修习到了第三层。也就是说，他们也肯定是遇到过这个要求了。既然其他人都遇到过这个麻烦....

    安格列心中一定，右手小指缓缓一弹。指甲盖上顿时亮起一个Z字形红色印记。同时。他嘴唇微微动了动。

    他一直坐在木棚里的石椅上，被木棚的布帘挡着，外边看不到里面的情况。但是里面却可以透过一些缝隙看到外边。

    不一会儿。就看到莱茵姒掀开布帘，恭敬的走进木棚。

    “少爷，您找我有事？”

    安格列点点头：“有一个问题。是关于修习上的。也就是我们大家都修习的熔岩心湖冥想法上的。”

    “您请问。”莱茵姒恭敬的低头。

    “我在冥想法记录上，看到了关于冥想法的晋升问题。似乎是要在晶体上镌刻叠加的特殊法阵，这样不是占据了天赋巫术的位置了么？会导致少一个天赋法术，反而会对我们不利吧？我想知道其他人是怎么解决这个问题的。”安格列直接问出自己的疑惑。

    算了下时间，莱茵姒也不惊讶安格列居然这么快接触到这个问题，只是平静的低声回答：“实际上，不光我们熔岩心湖冥想法如此，几乎所有的高级冥想法都是一样。都会占据晶体的天赋巫术。不过您放心，一般大部分的高级冥想法。占据的天赋巫术，都绝对不是一般的巫术能够比拟。无论是威力还是其他方面，都不会让您失望。”

    “哦？”安格列一愣。“那么有没有不占据晶体位的冥想法？”他手里的黑翼面具就没看到占据晶体位的记录。

    “有。”莱茵姒点头肯定。“就本身来说，其实这点是高级冥想法能够轻松晋升所必须付出的代价。想要快速晋升。这个是所有巫师都必须支付的代价。不过也有例外，据说传说中的一些顶级冥想法，可以不占据晶体位，”

    “是吗？”安格列神情微微一凝。“不过熔岩心湖的晋升条件，居然就是叠加符阵镌刻这么简单么？没有其他条件？”

    “简单？！”莱茵姒一愣，似乎对安格列的说法异常惊讶。“您等到真正开始构建符阵，就知道是不是简单了。另外还需要一样火系核心。这个也不是一般人能够轻松找到的。当然对于我们倒是没什么问题。”

    “这个我倒是听莉芙说过一些。所有熔岩心湖的修习者，现在都是以地火石作为二级生物形态的晶核？对吧？”安格列问。

    “确实如此。”莱茵姒点点头，“我可以给您演示一下。”

    “非常感谢。”安格列顿时微笑起来。

    莱茵姒先是弯腰行了一礼，然后退后两步。几乎退到木棚门边。

    她伸出双手，开始动作缓慢的在面前的空气中画起来。

    随着她的轻柔划动，空气里渐渐残留下一丝丝暗红色光痕。

    嗡....

    缓缓的，莱茵姒双手正对的地下，居然隐隐浮现出一个圆形符阵。符阵射出一道红光，和半空的暗红色的光痕连接在一起，形成一个半透明的模糊三维巫阵。巫阵周围缓缓环绕着一圈圈红色符文。

    瞬息间，所有红色符文全部往莱茵姒双手之间汇聚过去。如同一股红色水流，在空中凝成一团红色光球。

    光球完全就和岩浆球一样，通体暗红，表面布满了无数裂痕，可以透过裂痕看到里面流动的金色液体。

    安格列站起身，只觉得面前一股股强烈的热浪扑面而来。灼热的气流几乎把木棚里德一些碎木屑激荡起来，在空中翻滚成火星。

    大量的碎木屑泛起火红色光泽，被点燃后，飘落下来时，已经变成了黑色灰烬。

    一圈圈热浪以莱茵姒为中心，朝着四面八方扩散着。

    她双手托着熔岩球。

    “少爷，这就是我们二级会得到的固定天赋法术。所有的修习熔岩心湖的巫师，天赋法术都是一样的。除开形成的生物形态不同会获得不同的形态之力外，对于修习熔岩心湖的巫师而言，判断实力高低唯一的标准，就是熔岩心湖的修习级别到了第几层。只需要看这点，就能大致的明确双方的实力对比。”

    “这么说，难怪很多高级冥想法都会导致巫师相似的特征。其他高级冥想法也是一样？”安格列继续问。（未完待续）


------------

323 浮现 2

    追书网.“这个自然。”莱茵姒点点头，“越早修习高级冥想法，就越是具备这种冥想法的特征。我手上的熔岩球，是熔岩心湖修习到第三层时得到的天赋巫术——熔岩之雨。可以随意丢到任何力量所及的位置，爆裂开来，形成大量岩浆点钞四面八方爆开。是非常适用于战争的大规模杀伤性巫术。我们修习熔岩心湖的巫师，释放这个巫术的威力，就要看精神力的强弱了。精神力强的，甚至能够达到弱的数倍威力差距。”

    莱茵姒一边解释，一边缓缓散去双手之间的熔岩球。“而且这样还有一个好处，修习高级冥想法的巫师，不用到处去找对应等级的巫术。”

    “确实如此。”安格列点点头，“难怪现在中部都是以高级冥想法为分类的巫师组织。”

    莱茵姒继续说：“在高级冥想法的天赋巫术掩护下，我们可以从容的释放任何想要释放的对应等级巫术，这是一种战术。

    还有就是专门强化天赋巫术的效果，集中提升威力，不分散注意力。这是另一种战术。也是大多数巫师都选择的方式。这样的方式在中部经过长时间的实验，已经彻底压制了第一种。往往我们瞬间释放出来的几个天赋巫术，就能直接击溃还在拖延时间等待释放其他巫术的巫师。简单快捷。”

    “我大致了解了。”安格列眯着眼，眼底隐隐闪动着蓝色光点。“好了，多谢你的解释，你先出去吧。我要好好想想。”

    “是。”莱茵姒行礼后，缓缓退出木棚。

    安格列一个人呆在木棚里，思索了一会儿，直接伸手从腰囊中取出一个小小的红色盒子。

    盒子呈半月形，木质，表面四周都纹着银色花纹。

    啪！

    安格列打开盒子，里面是一个半月形的红黑色石头。和玉石一样的光滑质地。

    轻轻从盒子里取出石头。安格列翻来覆去检查了一遍。

    “这就是地火石，芯片。扫描一下里面的能量结构状态。”他默念。

    转瞬间，安格列双眼隐隐泛起蓝色光晕，淡淡的蓝光笼罩住手上的半月形红石。持续了十几秒的时间，便缓缓收回了。

    安格列脸色却隐隐有些惊讶。

    “居然是完全契合熔岩心湖的特殊火系能源石，能自动循环吸收火系粒子。储存能量居然能达到100度，不愧是熔岩心湖的巫师找到的最适合的材料。”

    “换句话说，这种地火石，就是熔岩心湖巫师最适合的核心。那倒是没必要再去寻找其他的材料核心了。”安格列一方面为地火石的能量度数惊讶。一方面却是放下心来。不用去找其他什么核心代替。

    虽然威力和其他巫师一样，不过安格列并不在意这些，他最大的依仗也不是这些。而是源自血脉的血脉之力印记。血脉之力的印记。只和血脉有关，和巫师等级并没有多少影响。只是不同级别的巫师精神力，让安格列能够凝练的血脉浓度和级别也会有所不同而已。

    血脉和巫术。这其实是古代巫师和现代巫师之间不同的两条道路。

    安格列此时却是在一起前进，在两条道路上都在不断前进。不同的是，血脉之路，磕磕碰碰，一直摸索着没有人任何指引。

    而巫术这条路，却是有现成的指导和方向。

    回过神来，安格列看着手中的地火石。

    “正好，现在就开始进行尝试晋级。先试一试，看这个镌刻符阵到底难到什么程度。”

    他定下心神。轻轻将地火石往前一抛。

    手瞬间在空中画了个符号。

    呼！

    地火石陡然燃烧起来，悬浮在半空中，释放出股股热浪和红光。

    安格列面色凝重，伸出另一只手，缓缓虚握向地火石。

    同时按照冥想法上的记录符阵，精神力中开始镌刻第一个符阵。

    嘶嘶声中，地火石周围空中。隐隐浮现出一个猩红的线条，开始不断刻画着一个圆形符阵的雏形。

    时间一分一秒过去了，线条刻画的符阵越来越完整，越来越清晰，逐渐将整个地火石包围进去。

    安格列脸上却渐渐渗出细密的汗珠。显然精力消耗极大。

    “这才是第一个符阵。就消耗这么大....”

    啪！

    地火石瞬间裂出无数裂纹。

    顿时所有的火焰，符文线条。全部蓦然消失。里面的地火石居然彻底消失不见，不知道是蒸发了还是消失了。

    安格列额头满是虚汗。

    “看起来不难，实际刻画起来，三层符阵叠加，我也就完成了第一层。还有第二层第三层。不过以我堪比芯片的思维速度，对于其他巫师来说，这种符阵运算布置估计需要很多年才能完成，对我来说，倒是用不着那么久。半个月内，进入第三层应该没问题。”

    熔岩心湖的符阵叠加镌刻，这是关键。只要成功，就能让精神力直接跳跃进入二级巫师的层次。不需要耗费太多资源，这是属于自我锻炼产生的进步，没有多少后遗症。

    安格列隐隐感觉，自己尝试着镌刻这一阵后，精神力似乎又有了一丝进步。而叠加符阵的难度，只是一个精细操作的关键。这点对于安格列而言，不是什么大问题。芯片分析一遍，寻找出最佳解析方案，就能很快解决问题。

    “芯片，建立解析叠加符阵任务，分析进入第三层成功率。”安格列直接给芯片下达任务。

    三年多都停在晶化层次上，安格列最大的收获，就是稳固了自己的精神力，去除了大量精神杂质。现在进入二级也是时候了。

    ‘任务建立完毕，开始解析中......预计时间：12小时。’芯片马上传来反馈音。

    安格列现在的进度，因为本身属于火系亲和最强，所以进步速度和一般巫师差不多，属于正常范畴。

    进入第三层，二级巫师，对现在的安格列而言，已经并不算很难的问题了。有着芯片的辅助。安格列最不怕的就是这种繁复复杂上的问题。

    他还准备继续冥想休息一下。忽然门帘外隐隐传来一阵人声沸腾的声音。

    “基塔少爷！”

    “出来了！终于....”

    “苏珊娜小姐！”

    安格列皱了皱眉，掀开帘子走出去。

    正好一名黑袍巫师准备进入帘子汇报，看到他出来，连忙行礼。

    “大人，花园之门打开了。”

    安格列点点头：“我知道了。”他远远朝着石头上的花园之门望去。

    那扇镜子般的紫红色大门前，正站着三个少年少女。

    一个女孩两个男孩，年纪都差不多在十五六岁的样子。身上的衣服装扮显得异常狼狈。脸上手上还隐隐可以看到血痕和伤疤。

    两个男孩都是一身黑色，女孩倒是白色衬衣和红色短裙。不过都显得破破烂烂。

    三人被几边的势力团团围住。显得有些紧张。正视线不断的在人群里游弋。似乎在寻找熟悉的人。

    而最为诡异的是，三个少年的身体隐隐有着半透明的不真实感。

    嗤！

    一道蓝光瞬间刺透一名少年的额头。却直接毫无阻碍的穿透过去，完全没有任何作用。

    少年只是吓了一跳。往后退了一步，脸色警惕，还不知道是怎么回事。

    蔚蓝鹰巢的乌诺斯身边。一名蓝衣人放下手，皱眉摇摇头。“少爷，他们不是实体，没办法攻击。”

    “是吗？”乌诺斯若有所思。

    莫干家族的队伍中，一名穿着绿色衣裙的中年女子看到这一幕，顿时有些激动起来，但马上又被家族的巫师拦住。女子满脸愤怒，张开嘴喊话，却被家族巫师好说歹说的劝了回去。

    “母亲！”先前那个被偷袭的男孩双眼一亮。顿时往前走了一步，望着那个绿衣中年女子，面露喜色。“母亲，我在这儿！”

    “别激动！亨利！”另一名高大一些的壮实男孩伸手拦住小男孩。“情况不对劲。”

    “基塔少爷！”丝班达家族忽然传来叫喊声。

    高大男孩循着声音望去，顿时看到自己的家族长老等人。

    “吉尔长老？”

    “基塔少爷，你现在是控制者状态么？”吉尔长老小心的询问。

    高大男孩闻言一愣。“你怎么知道控制者状态？”随即他马上反应过来，巫师们大多都是极端博学的。知道也没什么。

    他倒是恍然。然后点点头：“确实，我们三个也不知道是怎么回事，确实是处于你说的控制者状态。”

    “也就是说，你们可以控制之后进入花园的名额人选了？”石头上挨得最近的乌诺斯忽然出声。

    “好了，快点把名额分配给我们吧？”

    “快把名额交给我们菲利普！”

    “苏珊娜！乖孩子。快把名额定给你马奇诺哥哥。”

    三个家族的人几乎是一起大声喊起来。站出来的都不是原本的领头者，而是三个孩子各自的亲人。两个女子一个男人。

    “妈妈....”唯一的女孩苏珊娜迟疑了下。顿时看到自己家族的人群中，站出来的一个漂亮贵妇。她脸上马上浮现出惊喜，眼里隐隐盈起了泪水。“妈妈，您怎么来了？好的，我马上交给...”

    “娜娜，等等！”高大男孩基塔忽然打断女孩，声音低沉。

    “怎么了？基塔哥？”苏珊娜抹了把眼泪，疑惑的看向基塔。

    “先等等，我们处境有点不妙。”基塔嘴唇动了动，低声说。

    “基塔大哥，剩下的两个名额，给我母亲一个，应该不会有问题吧？”亨利插口说，“母亲平日里对我们不是一直都很好么？”脸上泛起一丝不满。

    “不要急，名额只有两个，但是我们却是有三个家族想要。一不小心很容易出现大麻烦。”基塔沉声说。

    亨利和苏珊娜年纪虽然小，但也马上反应过来。确实意识到现在的问题严重性。

    “那...怎么办？”苏珊娜两人顿时视线集中到了基塔身上。

    “先了解下情况了再说。”基塔沉声回答。（未完待续）


------------

324 妖精之门 1

    “别听他的，亨利！”亨利母亲边上，一个身材瘦小的老头大声喊起来。“基塔不过是想要把名额给自己的家族而已快把名额给我们，否则晚了就来不及了。”

    整个山顶上，不规则型的平台上。

    四群人围着中间一块大石头，石头上的妖精遗迹之门和乌诺斯等人相隔不远。

    一听到这话，基塔脸色微微一变。正巧被一侧的苏珊娜看到。

    “苏珊娜！娜娜！我是你古尼诺叔叔！快把名额给我们...”

    “基塔少爷，快把名额给....”丝班达家族的人还没喊出声，忽然被吉尔长老手一扬，止住了。吉尔和另外两名长老，神色凝重的盯着身侧安格列一行人。

    安格列微笑着带着人，直接上前一段距离。

    “两个祝福名额，都给我好了，之后我可以以元能之手的名义给予你们补偿。”他看着门扉前的三个孩子。声音轻柔而隐隐泛起一丝回音，“你们三大家族都想要名额，但实际上名额只有两个，到底怎么办才好呢？”

    “给我吧，都给我，由我换成其他资源来代替名额，这样一来均匀分配不是更好么？”安格列双眼眼底，隐隐泛起一丝黑色。

    “你们不是不想要看到自己的亲人们相互争斗么？你们也不想因为这样的争执伤害同伴的友谊吧？不用,再为难了，这里是我元能之手的地盘。只要你们按我说的做，我们可以签订协议契约，保证不会让你们的亲人受到损失和伤害。”

    安格列顿了顿，双手摊开：“这样不正是大家都想要看到的结果么？反正你们几个家族拿到名额也只是一个两个人得到利益。”

    三个孩子似乎都有些意动了。

    一边的三个家族也不再大声嚷嚷吵闹逼迫三个孩子，而是确确实实的考虑安格列给出的提议。

    安格列的声音更加带着一丝莫名的吸引。

    “甚至，我还可以单独从你们当中收一个人进入元能之手，进入我的手下。这样的条件你们还等什么？难道还在等一边的蔚蓝鹰巢的人开条件么？不用等了。这里是塔里河域，没有他们的位置。”

    “你！”乌诺斯面色一冷，狠狠盯着安格列。他身边的众人也各自开始准备随时开战。

    安格列身后众人连忙上前。环卫在安格列身边。

    正在这时，基塔嘴唇张了张，正要说话。

    “动手！！”乌诺斯陡然一声大喊。

    嗤！！

    蔚蓝鹰巢众人。脚下瞬间扩散开来一圈蓝色光圈。

    淡蓝色光圈如同一圈蓝色绳子，瞬间扩散包围住山顶所有人。一种莫名的海浪波涛声隐隐从空气中传出。

    安格列双眼微眯，只感觉身前猛地涌来一股湿气，几乎把衣服和皮肤完全打湿，鼻子里能够闻到海水的腥咸味。

    几乎是一瞬间，他抬起右手，一点红光猛地在身前炸开。

    轰！

    红光猛地扩散开来，但马上又被蓝光压制淹没。

    “哦？解不开么？”安格列微微一愣。环顾四周。

    周围全是一片淡蓝色，什么都看不见，就像身处海水中一样。但却没有半点呼吸不畅的感觉。而且身边的其他人居然也全部消失了。

    “很强的幻境。”安格列面色不变。抬步往前走去。精神力缓缓扩散开来。双眼隐隐闪烁着蓝光，在蓝色一片的环境中显得毫不起眼。

    他自己以自身幻觉天赋设计的一个幻觉解除巫术，一直存在芯片里，居然释放出来也解不开。这代表对方的幻觉能力比他还要高出一截。

    “我的幻觉天赋已经到了这个阶段最高的层次，就算是比我高一级的巫师也不大可能超过我。蝎女的血脉不是一般人能够的得得到的。而对方队伍里并没有三级的巫师，也就是说，他们应该是使用的威力强大的魔器。”安格列直接推断出结论……妖精花园门扉前，基塔三人看着石头下方，所有的山顶完全被一片蓝色雾气淹没，三人脸色都有些紧张起来。

    一边石头上的蔚蓝鹰巢等人。此时正所有人正包围着乌诺斯。

    乌诺斯一个人手拿一个号角一样外形的蓝色东西，正脸色微微泛白，嘴里不断吟唱着莫名的音节。一股股浓烈的蓝烟，不断从号角下方涌落出来，源源不断的汇入石头下的大片蓝雾中。

    淡蓝色的雾气几乎将整个山顶彻底淹没。石头上的众人都有种身处雾海上的感觉。

    “大人，鹰之号角的作用可以将他们所有人都分割成固定的区域块数，每一块区域就是一个独立的空间，不解除幻觉就无法走出来。不过时间很短，我们现在怎么处理？”蓝衣人里的黑发贵妇低声说着。

    “老规矩，分开处理，你们去解决其他家族的人，一起集中解决，我先去对付那个元能之手的家伙。”乌诺斯脸色阴沉，“他正在试图破解幻境，看样子效果还很不错，不能让他继续下去了。我先去解决他。”

    “不如我们一起先解决掉那个带头的？”另一个老巫师开口说。

    “我只是去拖住或者打昏他，那人很可能是元能之手的重要人物，不能弄伤他。以免造成麻烦后果。”乌诺斯摇摇头，否决了这个建议。

    “开始吧。时间不多了，尽量解决他们的中坚力量。”乌诺斯低声说着。

    其他人默默分成两队，分别由黑发贵妇和蓝衣老头带领，开始一个接一个的跳进石头下的蓝色雾海。

    乌诺斯将蓝色号角绑在后腰上。嗤的一声拔出大腿上的一把黑色弯刀，等到所有人都跳下去了，他才最后跟着跳进雾海……雾海中。

    安格列缓缓往前走着，双手不断在虚空中画着一个个红色符文。红色符文只在空气中残留一两秒，便迅速淡化消失。

    而诡异的是，安格列身边的蓝雾，也在红色符文不断的出现消失重复中。缓缓淡化了很多。

    啪！

    忽然，前边的地面传来一阵小石子被踩碎的声音。

    安格列停下脚步，舔了舔嘴唇。放下双手。静静看着前边缓缓出现的一个人影。

    “元能之手不愧是顶级的大组织之一，居然随便出来一个人都有破解我幻境的能力。”

    人影缓缓走近，露出有些模糊的身形。

    蓝色短发。天蓝色双眼，身上也是蓝色长袍，手上拿着黑色弯刀，面容俊美。正是乌诺斯。

    “格林巫师，现在只有你一个人，我这边也只有我一个人。看起来似乎正好是我们两个领头者对决的机会。”乌诺斯脸上带着微笑，平静的说。

    安格列伸手一抓，手心嘶嘶的延伸出一把宽大的银色大剑，剑尖隐隐泛起通红的高温。股股热浪不断扩撒到周围空气中。

    滚烫的热气流连空气也扭曲起来。

    乌诺斯手上的黑色弯刀，也缓缓释放出丝丝黑色烟气。本身的黑色刀身显得更加漆黑了。

    他左手一扬。洒出一串银色粉末。星星点点的粉末亮晶晶的，缓缓随着微风散落。

    嗤！

    一声轻响中，乌诺斯瞬间消失在原地，黑刀化为一条黑线狠狠朝着对面劈去。

    安格列视线不由自主的被银色粉末吸引过去，一种强烈的引力和诱惑让他几乎移不开视线。完全紧盯着空中飘落的银色粉末。

    他握着大剑的手也缓缓下垂，变得无力起来。双眼变得无神而迷茫。

    黑线迎面飞来，安格列却丝毫没有动弹的迹象。

    铛！

    一瞬间，他突然从迷茫中清醒过来，手一抬，险险的用大剑挡住黑线。一阵刺目的火花在两把武器之间碰撞出来。

    “这是什么巫术。居然能够吸引我全部的注意力。”安格列心中微惊。

    黑线瞬间换了个方向，速度极快，一瞬就绕到安格列身后。

    铛！

    又是一声脆响，安格列不知道什么时候转过身来，再度抬手挡在身前。

    火花四溅，黑线迅速退开，缓缓显出乌诺斯的身形。

    他面色微微凝重起来。

    “好强的身体素质，我强化了这么久的力量，居然还要差你一节，不愧是元能之手的重要人物。看来随随便解决你是不可能了。”

    他话音一落，右手一抬，右肩陡然冒出无数蓝色液体甲质，大量深蓝色甲质迅速覆盖他整个右臂右手。转眼间，便形成一支全副武装的右臂。有些类似穿戴着机械铠甲的巨大右臂。

    右臂手肘外部，一颗黑色菱形水晶缓缓浮现出来，镶嵌在正中。

    咔嚓！

    乌诺斯活动了下右臂。

    “这只手臂将我的力量和速度提升了三倍。你们熔岩心湖的特殊力量呢？怎么不用出来？哦...我忘了你只是一级巫师了。”他嘴角泛起一丝狞笑。右手一动。

    呼！

    一股强烈的劲风陡然扩散开来。浓浓的压迫感从乌诺斯右手上传出来，庞大的蓝色右手几乎和他身体一样粗，隐隐有着蓝色光晕流转。

    安格列脸色也微微变了下。空着的左手袖子里，一个个能量心脏缓缓悄无声息的落到他手心。被一点点的金属粘着固定在手上。

    猛地一抬手，五个能量心脏瞬间丢出去。

    轰！！！

    火光的红色，毒素的绿色，两种不同的光色混在一起狠狠在安格列身前不远处爆炸。那个位置正是乌诺斯所在的位置。

    灼热的气流带着腥臭的毒素气味扩散开来，形成一个小小的白色冲击波气流。

    安格列看也不看结果，迅速往后退去，左手一扬，又是一连串红色能量心脏甩出去。

    轰轰轰轰！！

    剧烈的爆炸声接连不断在雾气里响起。

    安格列面色不变，一口气朝着四面八方扔出数十颗能量心脏。身边周围到处是灼热的爆炸气流和火焰。

    红色的火光完全将周围的蓝雾彻底炸散。红光将安格列的全身都染成一片红色。（未完待续）


------------

325 妖精之门 2

    空气里弥漫着浓浓的肉质烧焦了的味道。那是能量心脏爆炸过多的气味。

    安格列丢完身上所有的能量心脏，脸上浮现出三道银色细痕，身上的皮肤直接变成了彻底的金属银色。

    单手一抓长剑，上前一步一剑横斩。

    嗤！！

    大剑剑身迅速变细变长，拉长成一条细刃。从两米直接延长长数十米，彻底覆盖整个周围数十米的范围。

    银色细刃瞬间在安格列前方切成一面扇形银色光幕。

    叮！

    银幕直接撞到一个黑点，停顿下来。

    乌诺斯手持黑刀挡在银色尖刺前，脸色有些难看。

    “居然能够把我逼出来，打断我的施法！”他身上毫发无伤，刚才的能量心脏居然没有给他造成一点伤害。

    “看来用一般的手段是对你无效了。”乌诺斯庞大的右臂缓缓泛起蓝色光晕。光晕越来越亮，越来越刺目。

    猛地，他举起右臂黑刀往前一挥。黑刀刀尖唰的一声，甩出一道黑色弯月呼啸着飞向安格列。

    弯月刚刚飞出时，只有一米多长，随着飞离刀尖，迅速长大成七八米长，带着刺耳的呼啸声狠狠切向安格列。

    乌诺斯看也不看弯月的结果，连忙从腰囊中摸出一个黄色小泥球，泥球只有拳头大小。他轻轻往前一抛。又马上从腰囊中摸出下一个。

    一连丢出十多个黄色泥球，这些泥球悬浮在乌诺斯身边空中。表面都缓缓亮起一个繁复的蓝色符文。

    乌诺斯低声开始吟唱起施法音节。随着吟唱的开始。

    空中的泥球缓缓散落出一些泥土碎屑，一个个全部舒展开来，如同花朵绽放一般，变成一只只长着土黄色翅膀的小人。

    这些小人背上长着两对蜻蜓翅膀，并不断快速扇动着，只能看到一点残影。他们身形纤细，浑身**，除了头部有着一对淡蓝色眼睛，其他地方都是光溜溜的。什么也没有，也没有性别特征。

    十多只小人如同蜜蜂，悬浮在乌诺斯身边。

    “去吧！”乌诺斯伸手指向安格列，低声说着。

    十多个小人嗡嗡的飞向安格列。

    安格列身上缓缓分离出一根根金属尖刺，同样悬浮在身边。他身边的空气隐隐涌出股股热流。一缕缕淡红色气流开始环绕着他流转。

    渐渐的，他身边悬浮着数十根尖刺尖端，都开始变成通红色。

    安格列手同样指向对面的乌诺斯。同时眼中黑光一闪。

    数十根尖刺中，一根尖刺表面同样黑光一闪。随即恢复正常。

    嗤嗤嗤！！

    大量尖刺瞬间破空射向乌诺斯。

    尖刺和十多只土黄色小人、黑色弯月狠狠撞在一起。两者居然如同虚幻般直接从尖刺群交错而过。那些小人如同幻影一样无视尖刺，径直朝着安格列飞来。

    尖刺也同样不受影响的朝着乌诺斯飞去。

    两边都速度极快，完全来不及躲闪。

    轰！！嘭！！

    两声巨响同时响起。

    土黄色小人飞到安格列身前。正好和黑色弯月混在一起，陡然爆炸，威力远超能量心脏。达到一个恐怖的程度。

    银色尖刺也狠狠轰在因为施法而躲闪不及的乌诺斯身上。他身前，一层黑色方形光幕挡住大部分尖刺，喀嚓一声破碎开来。剩下的尖刺蜂拥射进去，其中一根陡然加速。

    嗤！

    乌诺斯侧身躲开，但还是没能完全躲离那根加速的尖刺。黑光钉上他左肩，顿时闷哼一声。

    烟雾灰尘缓缓散去。露出两人的情况。

    乌诺斯手捂着左肩，一根银色尖刺狠狠插在他左肩上，伤处没有鲜血溢出，只是周围的皮肤在不断的缓慢变成灰白石质。赫然是石化效果。

    “该死！”乌诺斯迅速从腰囊里摸出一些大大小小的试管瓶子。快速一样样的直接倒在伤处。顿时伤口的石化居然越发缓慢起来。

    不远处的空地上，安格列右臂挡在身前，重新融化恢复宽度的大剑，也变得千疮百孔。他脸色发白，身上倒是没有明显伤痕。

    “居然能够消耗精神力！这个爆炸”安格列面色低沉，他现在的精神力居然只剩下十几点。情况变得极度糟糕。刚才要不是刺蝎的无形力场防御及时启动，他估计会直接被炸掉所有精神力。陷入昏迷。就是现在，他得脑袋也一阵阵的针刺般剧痛。

    “你也不差，居然有这么诡异的石化能力。”乌诺斯额头缓缓渗出细密汗珠。

    两个人都暂时停住动作，只是小心的盯着对方一举一动。

    乌诺斯是二级巫师，而且还不是一般的二级巫师。而安格列是一级巫师。居然能够和他打成这个程度。

    “最后一下，决定名额归属吧。”乌诺斯从后腰取下蓝色号角。轻轻一弹。

    嗡！！

    号角表面瞬间亮起无数蓝色符文，大量线条紧接着也亮起来。浓烈的蓝光扩散开，缓缓在乌诺斯粗大的右臂上附着上去。形成一层蓝色火焰，静静的燃烧着。

    安格列正好抬起左手，银白指环荆棘之光缓缓亮起淡淡金色，感受到对面庞大的蓝光气息，顿时脸色一变。

    荆棘之光的金色光晕居然被直接压制回来，收缩在安格列身前不到半米的范围内。显得异常渺小脆弱。

    “那件魔器”安格列视线落在那个蓝色号角上，眼中隐隐泛起一丝凝重。

    他再度伸手在腰囊里拨弄了下刺蝎。

    嘶

    安格列额头眉心缓缓浮现出一只红色蝎子印记。

    “咦？”对面的乌诺斯顿时一愣。“那个标记？你难道是”

    忽然他似乎想到了什么，脸色顿时一变。一拍手上的号角，蓝光顿时收敛下来。

    “这次的名额我们让给您！”他脸上勉强挤出个微笑。“我早该想到是您”他快速收起号角，身形往后一闪，顿时消失在蓝色雾气中。

    安格列隐隐猜出乌诺斯应该是猜到了他的身份。额头的印记缓缓消失。

    站在原地，不过十几秒的样子，周围的蓝雾顿时彻底消散。重新浮现出山顶的平台景象。

    安格列一群人依旧站在一起，位置没有丝毫变化。

    其他家族的人也依旧在原地。只有石头上，蔚蓝鹰巢的乌诺斯等人，已经彻底消失不见了。

    联想到刚才乌诺斯的说话。安格列隐隐猜到了他们应该是忌惮自己身份，直接离开了。

    “不过刚才那个魔器，如果真的释放出来，我很可能除了动用蝎女印记碰运气外，没有其他办法挡得住。”安格列回忆起刚才的那股力场压迫，脸色也不禁微微变了变。

    “大人，没事吧？”莱茵姒手上提着满是鲜血的黑色顶头槌，在身后问。

    “没事。大家都没事吧？”安格列一眼扫过去。

    身边的一群人。几乎或多或少都带了点伤，只有莉芙哈肯莱茵姒三人，身上没有任何伤势。全是沾满了别人的血水。

    莉芙脸色有些发白，似乎是消耗过大：“刚才那个蓝雾，应该是蔚蓝鹰巢的著名魔器鹰之号角释放的。没想到他们居然把这个魔器都带出来了。”

    “很厉害么？”安格列低声问。

    “相当于两百度的瞬间爆发攻击。还是范围攻击。”莉芙沉声说。

    “两百度”安格列倒吸一口冷气。

    一边的莱茵姒补充说。

    “应该是乌诺斯忌惮大人的身份。主动离开了。否则整个蔚蓝鹰巢也无法面对薇薇长老的怒火。如果他动用魔器，我们没人能挡得住那件魔器。以大人的实力，乌诺斯应该是手下留情才会被拖到这个程度，这个时候应该是彻底确认了大人的身份，才主动离开。”

    “现在，该是进入妖精花园的时候了。”安格列没有多说什么，实际上乌诺斯除开那件魔器外，本人也就和他实力相当。不过他有魔器，安格列也有胸口的音符印记。最后鹿死谁手还尚未可知。

    不过这些东西只有他自己知道，也不可能和其他人说。这一战倒是让他彻底看清看清了自己的实力定位，算是二级巫师中的较强者。

    安格列面色不变，视线落在石头上的妖精之门上。

    “走吧，两个名额有谁要和我一起的。”

    其余三个家族的人此时都乱成一团，几个重要人物都受伤倒地。陷入混乱之中，估计这原本就是蔚蓝鹰巢的计划。

    安格列一行人跳上巨石。走到紫红色门扉前。

    三个少年有些畏惧的往后退了一步。

    “你刚才说的条件还算数么？”基塔低声问。警惕的看着安格列等人。

    “当然算数。”安格列微笑起来。

    基塔看了眼下方混乱的三大家族，眼里闪过一丝无奈。“那好，我们把名额转给你。”

    他看向两个同伴，亨利和苏珊娜微微朝他点头，三人算是达成一致了。

    “请您再带一个人进来吧。名额很快就要失效了，不用就会浪费。”基塔低声说。

    安格列微微一愣：“那就莱茵姒吧。”

    “是！大人！”莱茵姒面色一喜。上前一步。

    基塔三人往后退了一步，顿时消失在门扉中。

    十几秒后，紫红色门扉缓缓荡漾开来一圈涟漪。

    “可以进来了。两位大人。”基塔的声音传出来。

    安格列点点头，拉着莱茵姒，一步跨进大门。（未完待续）


------------

326 妖精 1

    一阵炫目的白光充满了整个视野。

    安格列和莱茵姒跨进大门，感觉就像进入一个粘稠的黏液球一样，浓浓的液体彻底将身体包裹起来。

    稍微停顿了数秒后，两人才缓缓恢复所有知觉。

    门后面，是一个不大不小的庭院。有些残破，灰黑色的地上还残留着黑色的植物残骸。

    庭院中间，有一个已经干涸了的喷泉，里面没有一点水。周围是高高的围墙，看不到外边是什么情况。

    头顶的天空是黄昏时的灰色，没有太阳时的灰暗。整个庭院弥漫着一股腐朽和灰烬的味道。

    安格列两人所站的位置，就在庭院入口的拱门前。

    安格列左右警惕的扫视了一圈情况。

    “注意一点，这里好像有些不对劲。”

    “嗯。”莱茵姒轻轻应了声，揉了揉太阳穴，“不知道怎么的，我感觉有点疲倦，很想睡觉的样子。我怀疑这里很可能设置了特殊的古代巫阵。”

    “催眠？”安格列一愣。双眼蓝光一闪。

    “没有特殊力场，也没有催眠气体....先仔细检查一遍。”

    他贴着墙慢慢开始在庭院里绕圈。

    庭院的墙壁，灰色中夹杂着黑色的污渍，显得脏兮兮的。偶尔能够看到一些残留下来的浮雕。

    浮雕顶多剩下一半。

    安格列慢慢在灰色围墙边走着。不时轻轻抚摸墙壁上的浮雕。脸上露出一丝怪异的神情。

    浮雕的手感很柔软，不像是石头。而更像是某种肉质，或者橡胶。轻轻一按。还能按出一个凹陷。

    “这里的情况，有点麻烦，莱茵姒.....”安格列回过头，却微微一怔。

    身后的二级巫师莱茵姒，正双目紧闭，呼吸均匀平静。似乎直接站着睡着了。

    “莱茵姒？”安格列试着传音过去叫醒她。但是没有效果。

    他试着往后退几步，睡着了的莱茵姒居然依旧紧跟在他身后。

    安格列脸色微微变了下，连忙伸出手，撑开莱茵姒眼皮。

    露出的瞳孔微微扩散。眼珠子在不断转动。

    他又轻轻伸出食指，探入她的嘴唇。然后重新收回来，指尖上带出一丝黏液。

    “蒙蒂莱恩，探知....”安格列轻声念着咒文，用站着口水的食指在空中一点。

    指尖下顿时浮现出一个小小的圆型符阵，呈现瑰丽的暗红色。

    符阵一闪即逝，安格列收回食指，上边的口水已经变成了淡蓝色。

    “果然是在做梦了。”他皱了皱眉。

    他不再理会莱茵姒的状态，直接走向中心的干涸喷泉。

    喷泉有三层，通体白色。下方是个圆形水池。

    安格列站在水池边，往下看去，里面是一些白森森的骨骸，和干涸开裂的黑土。一些细碎的黑色叶子散落在喷泉上，异常破败。

    忽然他视线似乎扫到了一个红色衣角的痕迹。但被圆形喷泉挡住了。

    安格列绕着往前走了几步，顿时微微一愣。

    水池下方，三个少年正紧挨着躺在黑土上。其中一个女孩满脸是血，都已经干涸了。三人都睡得正香，眼珠转动。显然也是在做梦。

    安格列眉头微蹙：“看起来，这里的真实地点，应该是只有进入梦境才能见到。不过为什么我完全没有被催眠的痕迹？”

    他侧过脸，看到身后依旧跟着莱茵姒。

    她一身黑色长袍松垮垮的披着，没有完全扣好，露出里面穿着的乳白色裙装。有点类似剑士服。双手带着褐色皮手套。上身是褐色紧身皮甲，勾勒出饱满的胸部曲线。下面是乳白色的类似风衣的长裙，前面双腿部分没有布料遮挡的式样。两截雪白浑圆的大腿清楚的裸露出来。

    黑亮的披肩长发绑成一个马尾，高高束在后脑。瓜子脸，清秀的面孔，滑腻的肤质，粉红的脸颊，显得干净而肃然。

    似乎只要安格列伸出手，就能轻松抚摸在这个漂亮女巫身上的任何部位。

    安格列喉咙动了动，眼里隐隐浮现一丝异样。

    “不对！”他猛地一咬舌尖。痛觉顿时刺激过来，脑子一下子清醒了。

    “有东西在迷惑我....”他神色一凝，硬生生将视线从莱茵姒身上转移开来，开始在周围庭院里游弋。

    庭院的一侧，有一条黑色走廊，走廊从一端黑漆漆的阴影里延伸出来，通向另一边完全无光的黑暗。

    安格列注意到，走廊的黑色墙壁上，一个巨大的圆形螺旋浮雕，正缓缓拱起来。像是一个罗盘，直径足足有两米多。

    他大步走过去，跨入走廊，站在墙壁面前。

    墙上的浮雕，似乎就是一个简单的螺旋图形。没有任何特殊。

    但安格列走近后，才隐隐发现浮雕似乎有着某种吸引视线的魔力。让他双眼不由自主的凝聚在中心处。

    凝视片刻，却还是没什么发现。

    忽然，他看到脚边缓缓飘来一片黑色花瓣。

    “黑蔷薇？”他低下头，沿着花瓣往后看去，缓缓转过身。

    身后的庭院不知道什么时候，居然无声无息的布满了一大片黑色蔷薇花花苞，一些花苞正在缓缓开放。

    密密麻麻的黑色花丛，将整个庭院完全包围住。除开走廊外，蔷薇花苞布满了整个庭院空处。

    中间的喷泉缓缓流淌着清澈的泉水，泉水飞溅出一些细碎的彩色光点，异常缤纷。

    灰暗阴沉的天空，妖艳美丽的蔷薇，彩色绚丽的喷泉。隐隐给人一种颓废的美感。

    安格列舔了舔嘴唇。浑身皮肤都紧绷起来。他伸出右手，一把银色长剑缓缓延伸出来成型。

    啪啪....

    一阵脚步声传来。

    喷泉挡住的视线死角里。缓缓走出一个人影。

    那是个女人。一身黑色丝裙，面色平静的美丽女子。她视线一扫。同样看到了站在走廊里的安格列。

    女子动作平缓的走过来，身上没有一丝任何气息。

    随着女子的接近。

    无数遍布庭院的黑色蔷薇花苞，缓缓开放。无声而诡异。仿佛时间一瞬间加快了无数倍。

    女子走到安格列面前不远处，便停了下来。停在走廊外。

    她的嘴唇是紫黑色，肤色惨白，如同死人。就这么静静看着安格列。紫黑色的双眼如同最上等的紫水晶。

    缓缓的，她伸出手，往走廊内伸来。

    嗤！

    白皙的手上顿时闪过一道黑色电光。

    手和电光僵持了一下，便缓缓收回去了。黑色电光也随即消失。

    “这里不是元素妖精花园么？”安格列低沉出声。“你是谁？”

    女子毫不理会他。静静的看着他，面色平静，似乎根本没有听到任何声音。

    安格列忽然想到了什么，迅速伸手在腰囊里拨弄了下。

    “海茵，在么？”他调整精神频率询问。

    “嗯？正在冥想，怎么了？你倒是.....咦？！这里是......？螺旋花园？！！你怎么跑到螺旋花园里面来了！马上离开！这里是妖精世界的联通节点，是进入妖精世界的中转站，里面什么情况都可能发生！趁你现在还算完整，赶紧离开！”

    海茵马上发现了外边的情况。声音一下变得阴沉肃然起来，还微微夹着一丝急迫。

    “妖精？你是说那些传说中热爱和平的元素精灵生物？”安格列一边警惕的盯着走廊外的黑裙女子。一边默问。

    “怎么可能！那个不过是后来巫师们创造出来的元素精灵而已，真正的妖精，是喜欢以人类为食的残忍怪物！整个妖精世界，最喜欢的零食，就是人类的血肉。古代文献里记载过很多次妖精世界入侵人类世界的战争。现在你只是在螺旋花园，没有完全进入，暂时还没有危险。应该是这个节点没有打开很久的缘故。看样子顶多才一百多年的时间。”

    嗤嗤！

    又是一阵黑色电光闪耀。

    安格列猛地回过神。陡然看到自己面前，那个黑裙女人的头居然从脖子上飞出来，拖着长长的脖子。狠狠朝着自己的方向张嘴咬过来，脸上流露出一丝诡异的笑容。

    距离自己的脸，只有一只手掌这么点距离。

    他几乎能够闻到对方身上散发出的淡淡腥味。

    嗬...

    女子嘴部如同拉链般，猛地裂开一大截，露出里面尖锐如锯齿的白森牙齿。

    她的头部和走廊内的黑色电光不断僵持着，白色的脖子拉出数米长，橡皮泥一样疯狂朝着走廊里的安格列拱过来。

    大量黑色电光形成一个黑色电网，死死拦住她。

    “这家伙.....”安格列面色一狠，提起长剑，眼中黑光一闪。

    嗤！

    剑光闪过，拉出一道银痕，划过女子头部。

    黑色电光一闪，安格列如遭雷殛，浑身一颤，无声无息倒飞出去。

    嘭！

    他狠狠撞在背后墙壁上。

    “嘿嘿...就你这点实力也想突破空间壁障....”海茵的笑声顿时传过来。“你以为是一些不稳定的底层面世界？我们和妖精世界的时空壁障强大到这家伙也没有办法的地步。不理解规则和定律，你力量再强一百倍也没用。”

    安格列咳嗽两声，感觉浑身都像是有些散架一样。

    “该死！那现在怎么办？”

    “等她离开。”

    女子头部疯狂拱了一段距离，还是没能接触到安格列，脸上顿时露出愤怒的神情。

    嘶的一声，女子头部缩回脖子上，重新恢复原本的样子。看着安格列，隐隐吞了口口水，露出一丝贪婪的神情。

    呼！呼！

    陡然，庭院上空，一种似马似牛的吼叫声忽然传来。

    嘶！！

    一大片黑影出现在庭院上空。伴随着巨大的翅膀拍打声。

    安格列仰起头一看。

    一头庞大的紫黑色飞龙正缓缓在庭院上空盘旋着。它的脖子是蛇一样的修长，蝙蝠一样的肉翅，黑红色的双眼。还有滴着绿色毒液的獠牙。

    看起来就是一条长了翅膀的蛇蜥蜴。（未完待续）


------------

327 妖精 2

    女子看了看飞龙，似乎有些不愿意，迟疑了下还是转过身，走到飞龙下方翻身骑了上去。

    盘旋的紫黑飞龙，女妖般的美丽女人，开满黑蔷薇的庭院。三者同时出现在安格列眼前，形成一副诡异神秘的画面。

    无数花瓣被狂风吹得到处飞舞。飞龙带着女子缓缓飞离庭院，朝着远处的灰暗天空飞去。渐渐化为一个黑点，消失在空中。

    “还好，她应该是有什么急事离开了。”海茵隐隐松了口气，低声说，“能够驯服正统飞龙，起码也得黎明巫师的实力。要是这个节点够稳定，估计进来的一瞬间你就会被彻底撕碎变成她的烤肉干。”

    “不过有点奇怪的是你们之间应该有着时空壁障，她不应该能够发现你才对如果你有类似梦境的古代血脉幻觉能力，倒是还有可能，但是明显，那种东西你不大可能有”海茵忽然有些疑惑的说。

    “不管怎么说，这次我进来有什么好处么？螺旋花园，应该有点有价值的东西吧？”安格列从墙壁上直起身，朝背后看了眼，走廊墙壁上满是细密如蛛网般的裂纹。

    “好处倒是有，你改修熔岩心湖了？”海茵忽然察觉到了安格列现在的冥想法，微微有些惊讶。“黑翼面具果然和你不相适么？”

    “果然？意思是你早就猜到可能出现这种情况了？”安格列面色一冷。

    “因为黑翼面具非常强大，但是极端难修，如果你真的能够修习成功，那么我会给你后续部分，或许你会成为有史以来第二个阴影君主。可惜，你的灵魂资质果然没有什么特殊才能。”海茵有些感叹的说。“算了。先离开这里吧。熔岩心湖主要以复杂的叠加符阵来晋升层次，只要你找到足够强大的火焰，就能加速修习速度。当然。叠加符阵方面就只能看你自己了。这是熔岩心湖最大的关键所在。需要不断叠加以达到锻炼精神力的效果。第三层倒是很简单，后边第四层第五层就会越来越难，没有技巧捷径。只有不断叠加锻炼。这是一条很难的路。需要持之以恒。枯燥，乏味，但是确实不需要太多的天赋。”

    “是吗？强大火焰？”安格列看着飞龙彻底消失在天空。扯着一边沉睡着的莱茵姒，缓缓走进黑蔷薇花园庭院。

    “这些黑蔷薇，是只有中介点才会生长的特殊植物，你可以点燃它们看看。”海茵提示说。

    安格列点点头，手里长剑剑尖一片通红，随手一斩。

    面前的一小簇黑蔷薇，顿时呼的一下燃烧起来。红色火焰释放出逼人的高温。安格列也不由自主的倒退一步。红色火焰却诡异的朝着他倾斜过来。逼得他又退了两步。

    “教你一个小巫术，可以储存大量黑蔷薇回去。正好和你的金属天赋配合。”海茵说完，分出一股信息流传进安格列的芯片储存区。

    ‘发现未知信息流。是否接受？’芯片提示马上在耳边响起。

    “接收。”安格列回应。

    马上一股关于储存黑蔷薇花的巫阵信息涌进脑海。

    他闭目几秒后。手上长剑缓缓融化，形成一团金属液体球。

    轻轻挥手。金属球顿时分散成无数金属雨点，唰的一下覆盖住整个庭院。

    无声无息间，庭院里的所有黑蔷薇全部黏上了银色金属雨点薄片。

    “回收。”安格列伸手一抓。

    呼！

    一阵微风刮起，大量黑色花瓣全部被金属片黏住飞起来，朝安格列手心汇聚过去。

    四面八方，大股的花瓣雨点般蜂拥涌进安格列手中，一股扭曲的透明力场缓缓旋转着，将黑色花瓣不断压缩进一团拳头大小的小球。

    很快，整个庭院绝大多数的花瓣都被汇聚在一起。形成安格列手中的一个黑色金属球。

    “好了，赶快离开吧，这不是什么好地方。扭曲的时空波动会不知不觉的让生物的身体受到伤害。”海茵提醒说。

    “确实，正好也该到宴会的时间了。”安格列抛了抛手上的黑色金属球，收进腰囊中。

    “居然不是什么元素妖精花园，可惜我原本还期待名额和祝福的效果。”他微微摇头，有些惋惜的说。

    “那边还有几个小孩，带他们一起出去吧。能够在螺旋花园里活下来的生物，应该有些研究价值。”海茵忽然提醒。

    安格列倒也不介意举手之劳。走到喷泉边上，彩色的泉水里，三个孩子浸泡在泉水中，睡得正香。

    随着安格列的接近，彩色泉水顿时缓缓半透明起来，变得越发虚幻。

    很快，整个泉水就彻底消失。恢复成了原本破败的景象。

    安格列伸手对准三个水池底的孩子，嗤的一声，三根金属丝从手心飞射出，缠绕在三个少年身上。轻轻一提，便将三人带着飞起来，浮在安格列身后。

    安格列正准备离开。

    “等等！”海茵忽然叫住他。“看看喷泉顶端。摸一下里面。”

    “喷泉顶端？”

    安格列走过去金属丝延伸在脚下，形成一个个银色台阶，带着他走到喷泉顶端面前。

    伸手轻轻在顶部圆槽里摸了摸。

    冰凉坚硬的槽子里，隐隐有一个正方形的东西。有点温润光滑的感觉。

    啪！

    安格列拨弄了下这东西，轻轻将其抓出来。

    赫然是个白玉色的正方形盒子。

    轻轻打开盒子，里面是一片漆黑的空洞。不知道通向哪里。

    安格列双眼微微一眯，伸出食指，嗤的一声，放出一根银色细丝，刺入盒子里。

    嘶嘶声中，银色细丝不断延伸变长。

    只有拳头大小的盒子。居然如同深井一样探不到底。似乎是一个可以活动的空间入口。

    “别试探了。这是深渊之盒，里面封存的是无底这个概念。你就算把全部细丝延伸进去也没有任何意义。”海茵平静说。

    “概念？”

    “你现在接触这些还太早，这是混沌世界里流传出来的知识。你只要知道，这东西对你很有用就对了。以后再说吧。走，先离开这里。”

    安格列点点头。迅速收回细丝，啪的一下合上盖子。

    带着昏睡过去的四人，迅速回到入口处，跨步走进紫红色镜面大门。

    ***************************

    白色光晕一闪。

    安格列等人重新出现在紫红色门扉前。

    外边石头上，几个黑袍巫师正聚在一起烤着火聊天。

    莉芙站在一边边缘上眺望远处。

    哈肯倒是殷勤的和菲利普家族的那个带队女巫聊着天，双眼不时色迷迷的扫着那个女巫的胸部。菲利普家族的带队女巫明显强忍着不适在应付他。

    其他两个家族的人，也分别在两个地方安静的休息等待。

    “出来了！！”

    “他们出来了！”看到安格列等人出来，有人顿时叫出声来。

    哈肯莉芙等人顿时围了过来。

    “大人，怎么样？”哈肯第一个开口。

    “不是元素妖精花园。是螺旋花园，要进去你们自己可以进去看。现在应该没有什么睡眠限制了。”安格列微微有些失望的摇头。

    “螺旋花园？”莉芙低呼出声。脸色一下子变得异常难看。“必须马上通知薇薇大人。”

    “嗯，你去吧。我直接去附近主城参加宴会。”安格列大致知道妖精世界的联通节点会有什么影响。“不过也不用急。这个节点估计还至少需要一两百年的时间稳定。不会那么快就开始。”

    “嗯。我先进去看看。”莉芙点点头。她直接一步跨进去，消失在门扉里。

    “我也去。”

    “我们也进去看看。”

    其他三个家族的人也跟着进去了几个。明显是不知道什么是螺旋花园的。

    另外三个孩子的亲人也小心的从金属丝中接过三个少年。

    莱茵姒也缓缓苏醒过来。捂着头，有些昏沉的样子。“让您失望了”她面露惭愧的对安格列低声道。

    “没关系，我的情况比较特殊。”安格列跳下石头，“走吧，直接去罗浮勘城”

    海茵的声音在他耳边响起来。

    “这次宴会之后，你可以直接回去休整，深渊之盒搭配王后魔方，可以用来制造能量燃烧巫阵，以能量粒子运行反作用精神力，对熔岩心湖的晋升有很强的催化效果。可以用来燃烧很多东西变成你的纯净精神力。再加上那些黑蔷薇花瓣燃料，你之后进入第三层也不会有什么问题。”

    “这种其他世界过来的东西，作为熔岩心湖的燃料来说，都是非常好的肥料，不同世界材质燃烧的火焰，对熔岩心湖的提升有着非常大的帮助。其中很多特殊的古代生物血脉，燃烧后得出的火焰，能够让你大幅度没有后遗症的提升自己。以后你可以试着收集一些这方面的资源。”海茵进一步解释。

    “是吗？”安格列明显愣了下，“燃烧古代生物血脉能够对熔岩心湖有帮助？”

    “有很大帮助。其实高级冥想法本身，就是通过冥想，不断向着一些最为强大的顶端生命靠近的过程。强大的血脉能够成为肥料，加速这一过程。”

    安格列微微眯起眼，不再说话。

    他缓步往山下走去，伸手从腰囊里取出一支紫红色液体试管。

    手指轻轻一弹，试管口顿时燃烧起淡淡的红色火焰。诡异的是，火焰居然往安格列手指方向倾斜，一丝一缕的火苗不断分离飘到安格列手背上。迅速融化进去。

    一种莫名的舒适感从手背上传出来。

    安格列回头瞟了眼身后紧跟上来的其他巫师，顿时熄掉试管火焰。塞好收回腰囊。

    ‘吸收异常物质精华，精神力提升中’

    “果然”安格列眼中闪过一丝喜色。

    隐约中，他忽然想到梦魇世界里无数的黑色甲虫。如果能够在梦魇世界收集燃料。（未完待续）


------------

328 夜宴 1

    罗浮勘城夜

    城南的一处豪宅庄园前，一辆辆各色材质的豪华马车缓缓行驶进栅栏。两个身穿黑衣的仆人守卫在大门前，每进入一辆马车，就弯腰鞠躬一次。

    隆隆的车轮声和马蹄声连绵不绝，一辆接一辆的马车缓缓进入庄园绿色的草地。

    偶尔一些马车车厢窗户处，会有一些小孩子好奇的探出头往外看。

    夜色朦胧，白色月光静静的洒落在草地上。

    一辆黑色马车缓缓驶入庄园，沿着白色车道，一直往前，绕过人鱼雕像喷泉，缓缓停在右侧的停车位中。

    哗的一声，车门打开了。

    安格列一身银边黑袍，从车厢内跳下来。紧跟着的是莱茵姒，同样一身黑袍，黑色长发披肩，和脖颈脸颊上白皙的肤色形成鲜明的对比。

    “这里就是罗浮勘城的夜宴地点？”安格列扫视了一圈周围。

    左右都有马车缓缓停入车位。

    右边马车上下来一个斜带着褐色小圆帽的长裙女士。她双耳带着珍珠耳钉，手上带着白色长手套，齐至手肘。做出一副娇柔可爱的模样。

    注意到安格列扫视过来的视线，女士在护卫的搀扶下，轻轻朝着安格列抛了个媚眼。然后扭着腰缓缓离开了。

    “是伊莎贝尔小姐。大长老的第二个孙女。”莱茵姒小声在安格列耳边介绍。

    “走吧，直接去主要会厅。”安格列拍了拍身上有些褶皱的衣服，直接朝白色车道尽头方向走去。

    他注意到，停车位上的马车仅仅只有十几辆，更多的人，都只能在栅栏外被请下马车。这些人大多都是身份要低一级的宾客。只能被下人们引领着进来。而不是和自己等人一样可以随意走动。

    刚没走几步。两个留着小胡子的中年侍从主动迎了上来。

    “请问您是格林大人吧？”红色短发的中年男子鞠躬询问。

    “是。夏佐大人已经到了么？”安格列点头问。

    “大人还有二十分钟抵达，只能在这里停留半个小时，马上还要去中央参加一个紧急会议。”侍从低声回答。“请跟我来吧。”

    “嗯。”安格列两人跟着他一路往前。

    前后都有和他一样由侍从带领着进入大厅的宾客。只是相对而言比较稀少。

    其他身份不够的宾客。只能停顿下来，等待他们先进去，才能继续迈步前进。似乎是一种礼节。

    安格列缓缓向前走着。周围两侧，站着驻足不前的普通宾客。每当他走到这些人面前，他们就会面带微笑，恭敬弯腰行礼。

    身后也隐隐传来关于对他身份的议论声。

    走上白玉色台阶时，忽然背后传来一阵压抑的惊呼声。

    “是苏曼难道他也是夏佐大人请来的客人？！不可能吧！”

    “苏曼？”

    “真是太疯狂了！大人难道不怕？”

    人群压抑的惊呼声依旧抑制不住传开。

    “苏曼？该死！夏佐大人到底在想什么！？”莱茵姒似乎知道这个名字。脸色也有些难看起来。

    安格列疑惑的递过去一个询问的眼神，然后转过身。

    正好看到栅栏大门处，一个清秀高挑的绿裙少女，跟在一名瘦弱的黑衣男孩身后。两人一起脚步平静的走进大门。其他侍从根本不敢阻拦，一时间显得有些手足无措。面面相觑。

    站在台阶上的安格列，在莱茵姒小声在其耳边解释了几句后，便了然的点点头。看着小男孩和清秀少女两人的组合。也隐隐有了一丝怪异的表情。

    “您是格林大人吧？”一个清朗的男声忽然从安格列背后传来。

    他连忙回过头：“是的，我是格林。您是？”

    一个红色紧身衣男子。披着暗红色披风，一脸温和的笑意站在他身后。男子身后还站着两个带着兜帽的白色长袍巫师。看上去身份不凡。

    “我是伊凡尔德。和您一样，我的爷爷是二长老。”红衣男子微笑着介绍，“听说薇薇长老终于找回了自己的亲生血脉，我们作为长老院的一员，也十分为她感到高兴。”

    “您客气了。”安格列也跟着微笑起来。

    两人寒暄了一阵。倒是一起缓缓退到了一边，以免挡住其他人。

    “您知道苏曼吧？夏佐大人请我们倒是很正常，但是居然还宴请苏曼，那就有些不正常了。”伊凡尔德淡淡的看着远处正朝着这边走来的苏曼和绿裙少女，眼中闪过一丝阴沉。

    安格列也点头肯定：“苏曼作为千瀑城第一域主的继承人，根本就是我们长老院的敌对方，作为我母亲的学生，夏佐大人无论如何也不应该宴请敌人的后辈。这确实有些说不过去。而且据说连千瀑城也放弃了这个苏曼。尝试了众多的方法，也没能激活他得巫师资质。”

    “其实原因也很简单。看到那个绿裙少女了么？”伊凡尔德冲那名少女方向扬了扬下巴。“她叫塞拉，是夏佐大人的表亲后辈，是最深得大人喜爱的家族小辈。但是现在看起来，这个孩子似乎喜欢上了那个瘦弱多病的苏曼，就算不是喜欢，也起码有着不清不楚的关系。或许夏佐大人还有着趁此机会观察考验一下这个苏曼的意思。”

    “哦？”安格列微微一愣，倒是没有想到还有这一层。

    “走吧，先进去再说。蕾莎贝塔那家伙也来了。看来这次宴会是专门针对小辈开设的了。”伊凡尔德笑了笑，转身往宴会厅走去。

    安格列仔细看了眼那个苏曼。

    远远的，只能看到对方面色坚毅，脸色呈现出不健康的潮红色。一看就是个病秧子。倒是身边的绿裙女孩塞拉，面带忧色，一副随时准备搀扶前者的样子。

    “这小子就是千瀑城和长老院之间爆发战争的导火索？第一域主的继承人？真是可惜了，意志不错，如果不是废物体质，或许会成就一番事业也说不定。”安格列转过身，“走吧莱茵姒。”

    “是。”

    两人沿着石阶，缓步上前，走进大厅。

    大门前的两名白裙侍女鞠躬行礼。

    安格列隐约察觉到，随着他进来，一丝微弱的波动缓缓从大门处扩散开来，这股波动似乎蕴含了他的一丝信息。随着波动的扩散，宴会厅里的一些人顿时转过来视线。

    “安格列里奥.芬尼尔大人，欢迎您的到来。”一个娇柔的女子嗓音缓缓在大厅里响起。也引得一些宾客好奇的朝着安格列看过来，不过没人主动过来接触。都显得很矜持，只是和认识的人聚在一起。

    金黄色的大厅里，身穿华贵长裙和漂亮长袍的巫师们，三三两两一簇的聚在一起闲聊着。其中最显眼的，是先安格列一步进来的伊凡尔德。

    这个二长老的孙子正站在一群贵族少女里谈笑风生，举止优雅得体。

    然后是大长老的后辈伊莎贝尔和另外一个俊美金发男子，两人站在一起闲聊，周围没有任何人敢上去打扰。只是偶尔有人上去小声试着接触，但几句话就被礼貌的挡回来。

    右侧的一个沙发角里，稀疏的坐了四五个黑袍红袍巫师。正小声的在讨论着一些巫阵上的问题。情绪言语之间颇为激烈，似乎正在低声争执。

    大厅内，一些侍从少女正穿花蝴蝶般源源不断的送上食物饮料，以及随时为路过的宾客添加酒水之类。也有一些普通宾客拦住一些相貌身段姣好的侍女调笑。

    安格列皱了皱眉，他不喜欢这种环境，太过嘈杂，而且最主要是没有熟人。不过作为黎明巫师夏佐大人的亲自邀请，无论如何也不可能不给面子。

    左右扫了眼，发现沙发角边上不远，还有一个小圆桌和几张空着的白椅。

    安格列带着莱茵姒直接走过去，随意挑了张椅子坐下。

    这个位置正好在大厅落地窗边上，玉色的白月光洒进来，正好笼罩了安格列的下半身。光线明暗对比下来，他的上身隐隐显得有些阴暗模糊。显得毫不起眼。

    莱茵姒站在他身后，一直显得很安静。

    “看起来，今晚的主角，应该就是那个塞拉和苏曼了。”安格列低声说着。“不过一个废物般的普通人，居然能够和夏佐大人的后辈扯上关系，而且千瀑城那边居然还没人过来守护。看来夏佐大人和第一域主那边关联不小啊。”

    “不敢对夏佐大人有所言论。或许大人他自己有自己的特殊想法？”莱茵姒低声回应。

    “或许吧。”安格列不置可否。

    正好，那个苏曼和塞拉，也缓缓走进宴会厅，一时间所有人都注意到了这两人，大家的视线都集中在这两人身上。

    苏曼面色不变，扫视了全场一遍。而他的身后，此时不光是跟着塞拉，居然又有一个人跟在后边。

    这人是个皮肤黝黑的高大男子，双眼跳动着红色微光，似乎是固化了巫术在眼睛上。

    安格列看到这个人，顿时面色微变。

    “明古拉？”这个黑肤男子正是和他分开不久的黑巫塔同伴，明古拉。因为他的名字和曾经列侬城的一家拍卖行很像，所以安格列一直记得很清楚。而且对方对他也有了一定的帮助，在空港相处的一段时间里也非常融洽，算是不错的朋友。（未完待续）


------------

329 夜宴 2

    明古拉似乎和苏曼比较熟稔，带着苏曼两人走到一边空位上坐下，小声和他说起话来。不时咧嘴笑着，露出洁白的牙齿。

    正在这时，一个身穿贵族服装，一身金链银线的英俊男子端着红酒走过去，笑着和塞拉打招呼，看着塞拉的视线异常炽热。

    显然是绿裙少女的追求者。

    安格列面色不变，眉头隐隐皱了起来。明古拉和他一样是黑巫塔的成员，作为其中的一员，他很清楚黑巫塔的强大到了何等恐怖的地步。远不是元能之手能够比拟。

    自己有着第333章中了一下。

    塞拉身边的明古拉也看到了安格列，顿时面色微愣。

    “怎么了？明古拉大哥？”苏曼注意到这个帮过自己好几次的大哥表情有些不对。

    “没什么只是有点累而已。”明古拉恢复表情，抹了把脸说。

    夏佐小声询问了下老者，便冷着脸下来了。然后和几个熟悉的小辈随意聊了几句。招呼了下几个熟人。

    “大家请随意！我先失陪一下。”他直接便大声留下一句话，从后门离开了。

    不一会儿，夏佐到来的压抑气氛渐渐恢复开来。所有人又随意的和先前一样闲聊起来。

    啪！

    忽然一声玻璃脆响，苏曼那边的地上，一个红酒水晶杯落在地上。碎了一地。红色酒水溅得到处都是。

    那个刚才走过去的塞拉的追求者，此时正面色潮红的狠狠盯着苏曼。

    不远处，安格列也注意到了这边的情况。

    他摩挲了下左手的食指，一个微微的白光印记缓缓亮起来，正要以印记传音过去。

    啪！

    又是一声清脆的响声。

    塞拉一脸气愤的狠狠甩了那个追求者一巴掌。

    “塞拉！你居然还护着这个废物！！？”那人一脸错愕。

    那个追求者身后，几个和他一起的男子走了过去。围在塞拉等人周围。

    “怎么回事？这里是夏佐大人的宴会，要找事出去解决。”一个带头的银发男子沉声说。

    “我是塞拉的未婚夫！该死的！她凭什么为了那个废物打我？！”那个被甩了一巴掌的追求者大声喊起来。“守卫！守卫！！”他大声嚷嚷起来。

    远处的安格列隐隐感觉有些不对，手指上的白光缓缓亮起。明古拉的声音顿时传了过来。随着声音的传输，他得脸色也越发难看。

    “大人？”莱茵姒在身侧试着问了句。

    “没事，只是这人居然敢在一位黎明巫师的夜宴上捣乱。不是背景不小，就是有恃无恐。”安格列面色阴沉。

    “那是夏佐大人所在的巫师组织——黑土党魁首的最小的个儿子，应该是第一百三十二个。”莱茵姒轻声传音说。

    “黑土党？他们的党派宗旨是什么？”安格列一愣。

    “据说是恢复古代巫师盛世，在古轮多语里，黑土就是代表复兴的意思。所以也有人称呼他们为复兴党。”莱茵姒解释说。“我们守望者也因为夏佐大人的缘故。和他们有过接触，是个很激进的组织。在熔岩湖区域里也算是数一数二。比起我们元能之手算是一个级别吧。”

    安格列隐隐感觉，那个夏佐似乎并不像表面那样简单。这种有些阴沉的人，绝对不会天真的对自己母亲薇薇真的深情追求那么久时间。其中肯定有说不清的内幕。

    他自己就是属于这种个性阴沉的人，所以对这种人的个性非常清楚。

    坐在椅子上，安格列正准备再度给明古拉传音过去。

    刚才那个上台的发色花白的老巫师。忽然从草地上走到他身边的落地窗外站定。

    “格林少爷，夏佐大人让您过来一下。”他直接隔着玻璃传音。

    安格列顺着老者的身后望去。庄园草地上，夏佐一个人站在月光下，正遥遥朝着自己扬了扬手中的酒杯，面带微笑。

    “乐意之至。”安格列微微欠身行了一礼，站起身。莱茵姒紧跟着他一起，从侧门除了宴会厅。

    明古拉那边一时半会也应该不会有什么大事。这些东西只能算是小辈之间的问题。安格列倒是不担心身为黑巫塔一员的明古拉会无法解决这种小事。

    凡是进入黑巫塔的，不是背景强悍，就是潜力巨大。每一个都是从分部来的顶级精英。和一般的青年才俊完全不是一个层次。

    他们是精英中的精英，就算是在整个中部，也是未来最为耀眼的一群人。足以和那些天才并列。尽管他们只是是暗地里的圈子。

    收敛心思，安格列走出大厅，进入外边侧面的草坪。

    夜晚的空气清爽冰凉，微风吹过在皮肤上，隐隐能够感觉到一丝湿气。

    安格列踩着草坪走到夏佐身边。

    两人寒暄了几句，便直接进入正题。

    “格林。我听赛斯特他们说起过你。”夏佐看着安格列，眼中露出一丝怀念。“海茵大人还在的时候，那时候你被抱走，我还只是一个普通的三级巫师，在守望者里担任猎刀者一职。想必你是在海茵大人的护佑下进入的巫师境界吧？时间过得真快一转眼就是几十年过去了。”

    “确实过得很快，海茵老师和爱丽莎缦大人在争斗时被人偷袭，这件事想必您也知道吧？”安格列低声问。

    “当然，这件事在当时发现后，也轰动一时。所有人通过回溯巫术看到那样的景象时，没有人能保持平静。就算在中部，那两位大人也是整个巫师界顶层的存在。可惜你想要查出是谁偷袭的两位大人是吧？”夏佐声音很温和，如果不看脸，很难想象他的气质偏向阴冷。

    “确实有这个打算，不过以我现在的力量，实在太过弱小了。”安格列耸耸肩。“母亲也多次因为我不断闯祸头疼不已。对此我也感到很无奈。”

    “老师也是因为爱护你才会感觉头疼，要是换一个人，或许根本不会理会他是死是活。”夏佐轻笑起来。

    安格列也笑了起来。“我明白的。”

    “这个给你。”夏佐忽然取出一个东西，递过来。

    安格列接过来，是一个黑色的果实一样的东西，圆形，拳头大小，有点像桃子。“这是什么？”

    “一个种子，来自黑暗地域的巨星草种子。把它种进土壤，然后想像你想要的最完美的生物模样。无论是怪物还是人类，都可以种出来。它们开花结果后，花苞内，就会出现你想要的生命。不过只是没有灵魂的，可以随便当玩偶玩玩。”

    “是吗？多谢夏佐大人了。”安格列一听，马上明白了，这是巫师们最常用的成人玩具黑暗地域一向以血腥奴役著称。会有这种东西贩卖出来，也是理所当然。

    两人又随意聊了下关于熔岩心湖的冥想法问题，夏佐将自己的一些冥想晋级经验一一讲解给安格列听。气氛也越发轻松。

    “如果有空，你可以多找我聊聊。我倒是发现我们两个的个性很相似。”夏佐示意一边的老者端过来红酒。

    安格列端起一杯，轻轻和他碰了下。

    “那么就多谢夏佐大人指点了。”

    “叫我夏佐吧，我一样是薇薇大人的学生，和你是一个”

    嘭！！

    陡然一声巨响，打断夏佐的话。

    两人面色微变，扭头看去。

    宴会厅的窗户被直接震碎，一股白色浓烟顿时飘了出来。像是着火了一样。

    呼的一声轻响，宴会厅的浓烟顿时全部被吹了出来。这是有巫师出手驱散了烟雾。

    “我先去看看。”夏佐面色一沉，不等安格列答话，浑身黑火一闪，直接消失在原地。

    安格列左手指甲上亮起白色光晕印记。很快他的脸色也变了。

    喀嚓一声捏碎酒杯，红色酒水和碎玻璃撒了一地。他面色难看的走向宴会厅。

    “走，去看看怎么回事？”

    莱茵姒跟在他身后，两人快步朝着大厅侧面走去。（未完待续）


------------

330 冲突和离开 1

    金黄色大厅内，一片寂静。所有宾客都安静的看向大厅的一角，偶尔有人窃窃私语，也是用传音的方式，没有发出任何声响。

    塞拉轻轻扶着苏曼，怒视着面前的那个黑土党魁首之子。

    苏曼的胸口还残留着一个黑色的脚印，嘴角还隐隐留着血迹。几人边上的餐桌一片狼藉，蛋糕盒酒水烤肉之类的食物散得到处都是。

    一股红酒被打翻在地的淡淡醇香隐隐散开。

    “够了吧，度西斯。”苏曼面色平静的淡淡说。“塞拉姐和我不是你想的那种关系。”他此时的表情远不是一个没有巫师资质的废物能够表现出来的。

    “你是在讥讽我？嘲笑我？”名为度西斯的魁首之子脸色涨红起来。“在古兰城的时候就是这样....看来我不给你们点教训是不行了.....”他摸着脸上通红的巴掌印，盯着一身绿裙的塞拉。

    “度西斯少爷，请先别.....”一边的一个衣着华丽的少女凑过来，准备安抚一下他的情绪。

    “滚开！”度西斯一把推开这名少女，将她推倒在地。

    少女手中的红酒也泼在了自己胸口，倒在地上狼狈不堪。一边的女伴连忙过去扶起她。

    顿时周围所有人都不敢再上去靠近，很明显，此时的度西斯已经有些失去理智了。

    “度西斯....”陡然间，一团黑火缓缓在众人一侧的空地上燃烧起来。很快露出里面夏佐的身影。“这里是我的宴会。”他像是警告般低沉说着。

    度西斯身后，一团黑影缓缓浮现出来，传出一个平静的男声。

    “夏佐大人，别怪我不给你面子。这是您的后辈先动手的。”

    一时间两股庞大的气息和精神压力直接剧烈的对抗着。

    夏佐和那团黑影之间，两股无形的压力狠狠挤压，整个大厅都显得沉闷难受。

    一股无形的微风不断在两人之间旋转。

    安格列走进大厅时，正好看到两人缓缓收敛气息。一时间整个宴会厅内恢复了平静。

    明古拉正站在塞拉身后。一脸无奈。他和塞拉、苏曼，三人直接成了整个夜宴大厅的中心。

    看到安格列的身影，明古拉隐隐朝他点点头。两人不动声色的交换了下视线。

    安格列快步走过去。站进圈子里。

    “夏佐大人，发生什么事？”他低声问。

    “格林你先过去休息一下，这里出了点小麻烦。我很快就处理好。”夏佐僵硬的脸上挤出一个微笑。低声说着。

    “只是事关我的一个朋友....”安格列皱了皱眉，看向一边的明古拉。

    夏佐顺着他的视线看过去，在明古拉身上停了一瞬。随即点点头：“这里我会处理。你放心。”

    “好。”

    安格列没有多说什么，只是点点头，站到一边。如果不是明古拉也参与其中，他也不愿意糊里糊涂的进来搅混水。

    眼下的情况，似乎是黑土党的魁首属下和夏佐隐隐有着比较麻烦的矛盾，但是两边似乎也有着比较密切的关联，情况有些复杂，却经过这个小辈之间的事情被引发出来了。问题从小辈争斗上一下子上升到了权势倾轧对抗。

    在场的人。论地位，没人能够比得过他安格列。就算是大长老的孙女伊莎贝尔和二长老的孙子伊凡尔德，都不像他格林一样，是一位长老唯一的子嗣。这种身份的重要性远超一般后辈。属于极度被重视的程度。

    如果必要，安格列还是决定一旦发生意外。就直接站出来保下明古拉。以他的身份，这个面子，对方应该会给。薇薇现在正好打赢战役，声势威望都上升到了一个顶点。

    就算是黎明巫师中，也是有层次差距的。而薇薇无疑就是属于这个层次中极强的一类。[找素材就到]想必会有一些效果。

    那个名为度西斯的年轻人礼貌的向夏佐行了一礼，便直接传音过来。并不让其他人听到他说话的内容。他身后的那团黑影则是缓缓悬浮着，释放着隐隐的压力，压迫整个宴会厅，有种示威的味道。

    “好了，这次的事情确实是我安排不当。”传音结束，似乎是达成了什么条件。夏佐直接放开声音，对所有人说。“关于度西斯和塞拉苏曼的事，确实是塞拉先动手在前。”

    度西斯摸着脸上的巴掌印，看向站在一边的绿裙少女三人。

    “处理条件，夏佐大人同意了我的要求。”他突然手指着苏曼。“要不是这个废物，我也不可能挨上这么一下。周围大家也看到了吧？是他们三个先动手。塞拉小姐，看在夏佐大人的面上，只要你马上讲明和苏曼断绝关系，我可以不计较刚才那一巴掌的事。”

    “不可能。”塞拉脸颊泛起一丝苍白。“苏曼是我的朋友，明古拉也是我的朋友。”

    “塞拉。”夏佐在一边皱了皱眉。“算了，今晚开始，你就跟着度西斯吧。做他的贴身侍女。看来是我平日里太骄纵你了。”

    “大人！”塞拉顿时脸色煞白。她虽然是夏佐比较喜欢的一个后辈，但并不代表夏佐会愿意为她无缘无故的得罪黑土党魁首之子。而且重要的是，像她这样的后辈，夏佐的亲族中多的是，想要她现在地位的人多不胜数。

    对于夏佐而言，区区一个后辈，无关紧要。既然度西斯喜欢，拿来做个顺水人情也是不错的事。特别是在有那团黑影在场的情况下。

    一边的安格列则是向名古拉暗自传音。

    “我已经向夏佐大人说明了你是我朋友的关系，应该没多大事。不过你最好别再参与进来。这事明显不关你的事。”

    名古拉不好说什么，只是露出个无奈的表情，朝安格列耸耸肩，微不可觉的点点头。

    两人在一边暗自传音。

    夏佐和度西斯一边却是基本已经确定处理办法了。

    “好了，塞拉交给度西斯你处理，其他两个....你看着办吧。作为你们在白兰城的补偿，这件事我不再过问。”

    夏佐完全没有提到安格列先前请求的意思。表情平淡的说着。只是在提到两人的时候稍微顿了下。

    “多谢夏佐大人谅解，把他们三个全部抓起来。”度西斯点点头，直接大声说。

    一边的明古拉和安格列脸色一变。

    安格列正要站出来。

    “格林大人。”莱茵姒忽然拉了下安格列的手。微微冲他摇摇头。

    夏佐也注意到这边的情况，皱眉传音道：“格林，别胡闹！现在情况不同。你先在一边休息下。”他居然直接将安格列的郑重请求当成是胡闹。

    安格列也知道，这种时候，自己就算后台再强，面对一个能够有黎明巫师做保镖的度西斯，还是有点不够看。毕竟后台现在并不在身边。相比对方的强势，薇薇虽然实力很强大，但势力确实不算很强。

    但是现在明古拉终究先前帮过自己不少，好歹也算是朋友。自己终究还是欠他一些人情。

    而且，刚刚才和他说了，看在他的面子上。夏佐大人应该会保下他，没想到转眼居然就......

    一时间，安格列双眼微眯，脸色阴沉。

    自己终究不是黎明巫师，别人可能回看在自己母亲的份上稍微照顾一下自己。但这主要是为了母亲薇薇的感受。而不是照顾自己的感受。

    夏佐这么做。就算是薇薇看到，也绝对不会怪他，说不定也会觉得他做得对。为了一个无关紧要的朋友去得罪黑土党党魁最喜爱的一个儿子。这怎么看都不是等价交换。

    如果是他自己有这个实力的话，情况完全不会有这种变化。

    大厅外，几个身穿黑甲，胸口纹着暗红火焰图案的卫兵迅速走进来。他们拿着长戈一样的黑色武器，直接将明古拉三人围住。

    嗤！

    几把长戈尖端，陡然泛起蓝紫色的火焰。

    火焰相互连接，迅速形成一圈蓝紫色火焰链。将塞拉苏曼三人包围进去。

    三人在那团黑影的压迫下，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着自己被火链围住。

    度西斯看着火链中的塞拉，一时间表情异常复杂，有欣喜，有失望，也有怀念和某种莫名的东西。

    安格列在一边脸色阴晴不定。这种情况就算是他站出来，也不一定会有效果，但是站出来，对方难道就敢对他动手了？

    他看了眼明古拉，对方已经低下头，看不清楚表情。

    蓝紫色火链已经开始收缩了。

    想到这里，安格列猛地一跨步，往前一步。“等等！”

    顿时，在场所有人的视线都集中到他身上。

    安格列面色平静，盯着一边被自己喊声打断清醒的度西斯。

    “度西斯少爷，里面那个黑肤男人是我一个朋友。看在他参与不深的份上，给我个面子怎么样？”

    或许对于夏佐而言，一个后辈的生死都无关紧要。但是他不同。这是行为准则的问题，无关品性。

    度西斯淡淡瞟了他一眼，身边一个卫兵上前在他耳边小声说了几句。他顿时露出了然的表情。应该是知道了安格列的身份背景。

    其他人也都关注起来，看他给不给这个面子。

    度西斯摆摆手：“带走。”看也不看站在一边的安格列，仿佛当他不存在一样。

    安格列脸上隐隐有些难看起来。

    原本明古拉三人都有些希冀，没想到度西斯完全不给安格列面子。对方明显的完全不忌惮薇薇的声势。

    安格列站在场中，看着明古拉三人被那团黑影的压迫束缚住，动弹不得，直接被蓝色火链捆绑起来。然后押着从身边经过，想大厅外走去。

    他的脸色越发难看起来。（未完待续）


------------

331 冲突和离开 2

    夏佐淡淡看了安格列一眼，没有说话，只是摇摇头，陡然化为一团黑火消散。

    其余宾客也大多有些好笑的看着站在原地的安格列。

    一时间，在场的气氛变得异常尴尬。

    莱茵姒站在安格列身后，轻轻扯了扯他衣服。

    “格林大人。还是先离开这里吧。”

    安格列点点头，深深看了度西斯一眼。“走。”

    他转身直接走向厅外，莱茵姒紧跟在身后。

    庄园外的草地上，明古拉三人已经被押送进了一辆黑色马车。马车缓缓关上门，开始沿着车道往外行驶。

    安格列远远看了一眼车,轻轻叹了口气，转身走向自己的马车停车处。

    没走多远，突然间一声巨响从不远处传来。

    轰！！！

    不远处的草坪边，那辆黑色马车陡然爆炸开来。化为一团红色火球，火红的火星四下飞溅。一些守卫和下人顿时传来惊呼声。

    明亮的红光将整个周围的草地染成一片亮红。

    一团红雾猛地从马车上飞出来，往地上一钻，彻底消失不见。

    “怎么回事！！？？”

    “外边出什么事了！！”

    “马车爆炸了！”

    夜宴厅内，两道影子猛地飞出来，落在马车爆炸的地方前，重新化为两个人影。

    一人是黑发黑衣的夏佐。另一人则是个带着面罩的黑发男子。男子一身紫黑色紧身衣，双手是两把尖锐锋利的暗红三尖叉。

    度西斯紧接着冲出来。脸色难看的跑到马车爆炸的火焰前。身后跟着五六个护卫。然后才是其他看热闹的宾客。

    夏佐伸手一指火焰。

    转瞬间，一股阴冷的气息迅速覆盖还在燃烧的马车。

    炽热的火焰飞速变弱，变小，最后熄灭，只剩下丝丝缕缕青烟冒出。

    “人不见了。上边只有三个卫兵尸体。”一名守卫上前核实了下，转身回报。“居然挣脱了紫火链的束缚，不过人应该没跑远。用的是短距离传送巫术。”戴面罩的黑发男子沉声说。

    “所有人。去庄园周围到处找找看！”度西斯马上开始指挥下属的护卫分散搜寻。

    安格列站在不远处的马车边，和莱茵姒两人在一边。静静看着一群人开始地毯式搜索周围的所有区域。

    “走掉就好。我们也走吧。”安格列转身拉开车厢门，上了马车。莱茵姒跟着上车。坐到驾车位上。“直接去让哈肯他们一起在城外集合，我们回元能之手。”

    马车缓缓移动起来，顺着车道朝大门方向驶去。

    没人去注意这辆马车。安格列刚才在度西斯面前颜面大失，几乎成了众人的笑料。也使得他在其他人心里的地位大跌。原本还准备去接触一下他的人，也都纷纷收敛。此时安格列的离开几乎是必然的结果。

    马车驶离庄园大门。

    安格列坐在车厢里，听着马车车轮的滚动声，面无表情。

    莱茵姒也不知道该说什么好，一时间气氛显得异常沉闷。

    “等等！车停下！”

    马车外忽然传来一个阴沉的声音。

    安格列双眼一眯，哗的一声拉开车门。

    门外的空地上，度西斯和那名戴面罩的黎明巫师强者，堵在马车前进的路上。周围还有一圈手持长戈的黑甲卫兵，将马车团团围住。

    “怎么？度西斯大人带人围住我的马车有事？”安格列不动声色的问。

    “把那三个人交出来吧。”一边的夏佐沉声说。身形缓缓从黑暗里浮现出来。“是你动的手吧？”

    安格列忽然感觉很怪异，这个夏佐按照传言，应该是追求母亲很久无果的人，再怎么，也不至于帮着其他人对自己这种态度。而且还帮着外人抓自己亲族的后辈。

    传言他是很重情义的人。但实际看来，明显是个冷酷无情的人。一切以利益为准，丝毫不顾及面子亲情之类的个性。

    “我动的手？”安格列冷笑起来。“夏佐大人，您认为我有那么强的实力？能够在你们眼皮底下动手还不留下一点痕迹？”

    “别说废话了，这里除了你，没人愿意为了那三人得罪我。”度西斯走到马车前面。“下车。看在薇薇长老和夏佐大人的面上，只要你交出人，我就放你离开。”

    “我说过不是我。”安格列语气冷下来。

    “把人交出来吧。我们已经搜遍了整个周边区域，除了你的马车外，再没有其他地方能躲藏得了人。”戴面罩的那个黑发男子抬起手舔了舔三尖叉尖。

    “看来我说什么你们都不会信了。”安格列反常的笑了笑，从车门跳下车。走到马车前。

    “只要人交出来，这里没人会阻拦你离开。”度西斯冷冷的盯着安格列。

    “如果我不交呢？”安格列懒得争辩，双眼隐隐泛起丝丝黑色。

    “不交...”度西斯面色难看下来。

    “那你也别走了！”

    话音刚落，安格列身前闪现一面银盾，正好挡住度西斯身后突刺出来的黑色阴影尖刺。

    铛！！

    两人之间爆出一团金色火花。

    安格列眼中黑光一闪，体表顷刻间浮现无数金属尖刺。

    轰！！！

    银光闪耀，密密麻麻的金属尖刺如同洪流一般涌向不远处的度西斯。同时一根泛着黑光的尖刺隐藏在洪流中。狠狠对准度西斯的胸膛刺去。

    度西斯完全来不及反应，瞳孔陡然一缩，身前自动刺出的黑色影刺瞬间便被银色洪流轰散。

    嘭！！

    度西斯猛地被撞飞，胸膛一片灰白色石化。直接昏迷过去。

    “你还敢动手！！”

    一边的面罩男子猛地伸手抓向安格列。

    庞大至极的精神压力瞬间禁锢住安格列全身的一切活动。

    他只能眼睁睁的看着面罩男子的手狠狠抓向自己的脖子。手上的三尖叉形状尖刺泛着暗红色微光。一股强烈至极的危机感涌上心头。

    这人气急之下，居然想杀他！

    “不要！”夏佐焦急的叫声从侧面传来。

    “找死！！！”陡然间，一个苍老的声音在安格列耳边响起来。

    安格列胸膛处陡然伸出一只半透明的蓝手，狠狠抓向刺来的三尖叉手指。

    嘭！！！

    两者刚一触碰到，瞬间发出金属扭曲的刺耳噪声和强烈撞击声。

    面罩男子惨叫一声，身体如遭雷殛，跌跌撞撞往后倒退数步，双眼双耳都隐隐溢出鲜血。

    他伸出的那只手彻底如同蜡烛般融化，滴落在地，迅速化为一滩血色溶液。

    这时夏佐保护安格列的一道黑光才飞到两人面前。反而成了阻挡按各类胸口那只蓝手追击的屏障。

    蓝手随意一拍，将黑光屏障打成无数碎片散落，然后继续抓向不远处的面罩男子。

    嘶！

    蓝手猛地伸长出十多米，跨越距离，狠狠抓在面罩男子身前。和一个凭空浮现的黑色漩涡对撞在一起。

    空气中陡然传出一种野兽被什么东西打中的哀嚎声。

    黑色漩涡瞬间消失。

    蓝手猛地一横扫，嘭的一下撞向一边的夏佐身前。

    后者面色狂变，右手手掌瞬间自然脱落，飞挡在身前，化为一团黑雾，其中电流闪动。

    蓝手和黑雾刚一接触，一点猩红的火光陡然亮起。

    轰！！！

    强烈无比的爆炸瞬间席卷全场，强大冲击波将所有人全部吹离原地。

    安格列只觉得一层薄薄的暖气膜包裹住自己，身体迅速往后倒飞出去。

    前面正面的皮肤一阵火辣的刺痛，双眼隐隐有些发花，看不清周围。

    “海茵？”他试着叫了声。

    “除了我还有谁会直接动手救你？”海茵苍老的嗓音也微微透出一丝疲惫。“带上你的人直接离开这里。夏佐和那个黎明巫师都被我打成重伤。这里不是久留之地。我刚才消耗太大，还能坚持两分钟。”

    “好。”安格列知道现在不是多问的时候，等到眼花渐渐清楚。

    在场的所有人都被那一下爆炸吹飞很远，只有安格列身上泛起一层蓝色光晕，挡住了冲击，只是退了一小段距离。也顺带保护了身后的莱茵姒。

    一时间整个周围的空气里弥漫着淡淡的蓝色雾气，一片朦胧中什么也看不清。

    安格列扯着还有些昏沉的莱茵姒，也不管马车了，直接感应了下方向，迅速朝着雾气一方小跑着离开。

    “那个夏佐肯定有问题。”这是安格列这次过来唯一能够确定的一点。那种心性凉薄的人，绝对不会真心追求薇薇。

    而且刚才那个面罩男子想要动手杀掉自己的时候，夏佐不可能没有时间阻拦，而是迟疑了下，反而有点像是阻挡海茵对那人下杀手。很显然，他和那人关系绝对不一般。

    再就是明古拉那边。肯定是他自己动手离开的马车，以明古拉的实力和潜质，能够作为黑巫塔一员的精英不可能这么简单就被处理解决。

    脑中闪过一些信息，安格列最后看了眼爆炸中心，夏佐和那个蒙面男子都委顿在地，大声的咳嗽着，如同感冒感染一样的样子。

    他们咳嗽的同时，五官还在不断的溢出鲜血。很是诡异。

    “走吧。”安格列转过身，带着莱茵姒往远处离开。

    很快，两人的身影迅速消失在浓雾之中。（未完待续）


------------

求票...大家看着投吧。

    好久没求票了，算是出来见见面。

    感谢一直默默给本书投票支持的诸位。

    求票单张，虽然说是单张，不过我的性格大家都知道的。

    随意吧。

    最近过年期间，事情变得越来越多越来越杂。所以好久没怎么在群里露面。望谅解，有事可以直接给我留言。

    另外预祝大家新年快

    “公子，请！”待烧好水，两个丫鬟毕恭毕敬的邀请铭天进去沐浴更衣。

    “李管家，这是什么意思？难道李总还要限制我们的人身自由不成？”沈金陵不高兴地说道。

    看他们久久相拥难分难舍，余人俱侧目，白云飞清清嗓子岔开了话题。

    他们俩略一商量，越上房梁。蓝狐轻轻将刚才掀开的屋瓦顶开，抽身上去。张子昊使了个缩身法也出去了。蓝狐合上瓦，两人神不知鬼不觉的飞身离去。

    她也知道，东方日升的梦中情人是冰儿不是自己，她更清楚风和冰儿是彼此倾心相爱的一对。

    为首的玄都、广成子、燃灯、药师四人见此，也是皱眉不已，赵公明一人大罗手持定海珠都与众人打的难解难分，如今却是出现了三尊大罗，更是手持至宝，布下大阵，此战或许将成为三教自金鸡岭后最艰难的一战了。

    一想起听到这个消息的时候，太子脸上那掩饰不住的欢喜，云夕月心里的恨，就像野草一样疯长，缠的她喘不过气。

    这样的话，上至百官下至百姓，自夜夙和她的婚事公之于众开始就有人不停的赶上前来贺喜。可从长公主的嘴里说出来，就必须得掂量一下其中的真实含义。

    安逸抿了一口酒，感受着酒水划过喉头，眼睛眯了眯，然后长出一口气。

    虽然明知道自己师尊不出手必有深意。不过毕竟他也是人族的一员，哪怕拜入圣人门下，但却心难割舍。

    他承认自己不是很高尚，可在金戈城经营了五年，他不希望这一切毁于一旦，自己的努力，到最后付诸东流。

    与此同时，叶飞走了过来，二话不说进入病房区，安妮三人紧跟其后，站在第一个病床前，叶飞上前仔细检查了患者的情况，护士在一旁介绍了昨天的用药和生命体征。

    “你觉得呢？”岳恒看着我，薄唇突出的话给了我不该有的希望。

    看来以后她在看到我会掂量掂量，不敢再摆出一幅盛气凌人的样子，狐假虎威的拦着我的去路指手画脚了。

    我不允许，年龄、疾病、残疾、宗教、民族、性别、人种、国籍、性取向、社会地位或任何其他因素的偏见，介于我的职责和病人之间。

    下班后，我回到家中，坐在阳台上点燃了一支烟，看着外面五光十色的城市，心里泛起一丝迷茫。

    似乎是听到了堂兄的鼓励，夜少白终于站了起来，虽然身躯看似摇摇欲坠，但却是重新振作起来了。

    西门没有想到花子会如此的火爆，好像一团熊熊烈火一般，将他这堆干柴给彻彻底底的点燃了。

    但，吸血鬼数量实在太骇人，他们相互对视一番，随后嘶吼着便再次冲了上来，攻击手段一如往常，撕咬，抓击，隐隐有些高阶吸血鬼的技能也爆出来，而目标却只有一个，那就是殿口中那位杀神般的人物。

    剩下的钢铁侠盔甲发出一颗颗导弹，冒着长长的白烟轰向特拉斯克男爵，有几颗被他抓在手里，还没有爆炸就被融化成了铁水。
------------

332 交接 1

    漆黑的森林之间，一条灰暗的小路上，两个模糊的人影飞快的往前移动着。

    树林中发出蓝光的夜光蘑菇不断从两人身边倒退掠过。也隐隐为其提供了一定的光亮。

    安格列弓身往前疾奔着，不时回头往后方天空望一眼。那里隐隐一片通红，一头头红色光点萤火虫般飞速朝这个方向追来。

    仔细看去，能够看到那是一只只巨大的红色老鹰，背上背着一个个红甲骑士。这些骑士头上都带着亮着红光的头盔。在夜晚的天空中，犹如一个个的照明的移动灯塔。

    不时还能听到阵阵鹰鸣，尖锐而杂乱。

    “大人，现在怎么办？”莱茵姒低声传音道，语气也有些焦急，“我已经通知薇薇大人了。应该很快就能得到接应。”

    安格列面色不变，按照先前海茵给出的托词：“我刚才虽然动用海茵老师给的庇护印记击伤那两人，让他们没办法使用元素化追上来。不过时间不多，顶多只能支持两个小时，之后他们应该就能恢复过来。所以我们必须在两小时内迅速离开这里。”

    “两小时？”莱茵姒也感觉到情况的麻烦了。刚才她一阵昏昏沉沉，什么也没看清楚，只是看到一阵蓝光后，自己就被安格列拉着逃跑了，没想到情况糟糕到这个地步。

    两人一阵默不作声的埋头赶路，直接朝着元能之手总部的方向跑去。那里同时也是守望者部队的总部驻扎地。只要事先赶到那里，就能在部队的护送下安全系数大增。

    守望者部队。与其说是元能之手的军团，不如说是薇薇私人手下的势力。元能之手的元老院架构都是如此，每一个长老，手下都有着一股强悍的势力军团。组织里德塑能使们，如果不依附于长老们，根本就没有统帅的士兵。

    所以这种情况下，守望者对薇薇的忠诚勿容置疑……什么！格林打伤了度西斯？？！！”

    火山遗迹内。一件火红密室里。

    薇薇手捂着额头，一副不敢置信的表情。她面前站着一个半透明的虚拟人像。

    是个身穿黑衣的年轻女子。她的额头带着一条银色头饰，这是她唯一起眼的地方。其他身体都隐藏在一片黑雾之中。

    “是的。大人。格林少爷打伤了度西斯，之后以蓝色巨手击退了夏佐和另一名黑土党的黎明巫师。成功逃离，现在正在往这里逃过来。”女子平静的回答。

    “你确定是黑土党的那个度西斯？魁首最喜欢的那个儿子？”

    “确认。”

    “好吧....我想我已经有点习惯格林的大动作了.....现在情况怎么样？”薇薇感觉太阳穴都要炸开了。头疼又开始一阵阵的侵袭脑袋。她不自觉的伸出手指揉着头部两侧。“海茵老师作为曾经最顶端的巫师之一，不给点格林保命的东西才叫奇怪。能够击伤两名黎明巫师，那可能就是封存了海茵全力一击的庇护印记了。蓝色巨手，差不多也是这个样子。你继续说，后面怎么样了？”

    “后来格林少爷成功离开罗浮勘城郊区，现在差不多还有两天左右抵达元能之手最近的一处守望者部队驻扎地。度西斯的护卫紧追其后，夏佐大人倒是没有参与。现在追击格林少爷的，是黑土党的红色空骑。”女子音色毫无起伏。

    “真是麻烦...”薇薇闭上眼睛，沉吟了下，“让第三部队去接应格林。阻截后边的空骑。注意要避免发生大规模冲突，我们现在和千瀑城的问题还没彻底解决，不能再拖进另外的漩涡。”

    “是。”

    啪！

    影像陡然消失。

    密室内只剩下薇薇一个人，她无语的走到一遍座椅上坐下，缓缓靠在椅背上。

    “黑土党.....格林这小子。出去一趟不惹出点事来还真就不舒服。”她一想到自己唯一的血脉，顿时头疼加无语起来。

    对于蓝手一下击伤两名黎明巫师，这个倒是没什么怀疑的。

    黎明巫师中也是有高下之分的。当初她在战场上独自面对千瀑城六名城主级黎明巫师，还加上风暴领主的遥空一击，也不还是最终被她彻底击溃。要不是后来格林这边出了事，她甚至直接可以打到千瀑城城下。直接围城。

    元能之手的五大长老，就是整个元能之手强势霸道作风的保证和底气。

    每一个长老，都相当于一个战略级武器，不出动则已，一出动必定是强大碾压般的优势。每一名长老都有着自己强悍的底牌和依仗。

    而薇薇的依仗，就是引力巫阵。这个巫阵可以将她的力量扩大数倍。遥空传递到她所在的任何位置。这也是她和一般黎明巫师最为根本的区别。

    不过引力巫阵的笼罩范围，只是元能之手的辖区，出了这片区域，她也没办法发挥太大的力量，顶多增幅一半的力量。

    “这么放他出去总是惹麻烦，干脆这次用我的功勋给他找个好点的位置，就在总部稳下来再说。慢慢在总部锻炼一段时间，其他长老看在我的面子上，总归不会出大问题。”

    薇薇心里盘算起来。

    说到底，她出来征战，不就是为了格林能够在总部有个好的发展。总部长老院以后就算她离开，也会因为她的人情照顾格林一二。这也是她的目的。

    “既然出去不行，就走总部政治路线该可以吧...”她忍不住又揉起太阳穴来。走到一边的石桌前坐下，拿起上边摆着的纸笔。准备给黑土党的魁首写一份交换信。

    真要打她也不怕，只是相信对方也不会想要因为这么点小事就开战。给个台阶双方都好下，也就算了……夜晚的森林中。

    安格列急速往前奔跑着，面色平静，看不出半点慌张。

    奔跑的过程中，他双眼不断闪烁着阵阵蓝光，在黑夜里异常显眼。

    身后的莱茵姒几乎是被他一个人拖着往前狂奔。接近12的敏捷。带来的具体效果就是强悍到只剩下虚影的恐怖速度。

    安格列一手拉着莱茵姒，一手挡在身前，不时劈砍开前边挡着的灌木丛。

    这种高速移动状态。就算是一般的普通灌木，上边的尖刺也能带来很强的撕裂伤害。以安格列的金属防御，以及身上强悍的16点体质。虽然不在乎这些伤害。但身后的莱茵姒稍微不小心被划到，就铁定是撕下一大块血肉。

    刚开始，莱茵姒还能以天赋防御抵挡，到了后面，时间长了，天赋防御法力耗尽陷入自动休眠。莱茵姒无奈之下，身体被撕裂出一道道伤口。

    安格列注意到这点，才主动给她挡开一些能够带来伤害的灌木丛。

    两人这种狂奔，已经持续了两个多小时。身后天空中，只能隐隐看到一点点红点。那是那些红鹰骑士的头盔光亮。看距离。显然已经被甩出很远了。

    “我虽然实力不强，但体质速度还算不错。它们要想追上我们估计是不可能。”安格列狂奔下，也能毫不气喘的说话。

    莱茵姒却是只能大口大口喘着气，根本发不出半点声音，呼吸频率已经到了最大程度。但都还是嫌慢了。

    岂止是不错.....

    莱茵姒第一次发现这个格林少爷比自己强太多的一点。能够在地面上狂奔，速度居然还能超过红色空骑飞行。不得不说，这种速度之恐怖，已经不属于人类范畴了，换成独角豹她还相信一些。

    她先前试过，用巫术喷射能量粒子。作为推动力加速前进，这是她最快的移动方式。但遗憾的是，比起安格列的速度来说，这样的方式动静太大，而且速度也要慢很多。或许其他巫师能够有其他赶路手段，但她是不行了。

    不知道跑了多久，直到两人身后的红色小点从夜空中彻底消失。

    安格列才猛地一拐方向，朝着右边冲去。

    往前前进了一段距离，周围的森林越来越茂密，路边的大树弯弯曲曲，大量树根从地底拱出来，形成莫名其妙的各种形状。

    “这是.....谢莉瑟南森林？！！”莱茵姒忽然认出了这种森林特有的危险地点。她张开嘴想说话，却被迎面吹来的狂风灌进嘴里，根本说不出半点声音。

    法力也全部用来防护自己的身体。长时间的紧张下，法力消耗太大，根本分不出来闲余部分传音。

    谢莉瑟南森林，传说中元能之手内部的神秘危险之地，里面的污染者和变异生物都是非常恐怖，只有五大长老曾今进入过，探索了一遍后，除开危险外，完全没有任何资源宝物存在，也就将其直接划为禁地。没想到格林少爷居然一下子跑到这片森林边缘来了。

    又往前跑了一阵，安格列拉着她的手忽然一松。

    黑暗里传来一个声音。“先休息下，我去找点干柴生火。”话音刚落，就瞬间没影了。

    莱茵姒张了张嘴，高耸的胸部剧烈起伏着，汗水一滴滴的顺着鬓角往下滴落，身上的长袍完全被汗水打湿透了，贴在身上有种黏糊糊的难受感觉。

    周围一片阴暗，只有偶尔树脚下得夜光蘑菇散发出淡淡的蓝光，还能隐约看到一些景象。

    莱茵姒一个人站在树林里，根本不敢乱动，甚至没有法力聚集能量粒子点火，只是靠在一颗大树上静静休息平复呼吸。手紧紧按在身上的攻击魔化物品上……安格列离开莱茵姒后，走出一段距离，便在黑暗的森林里站定。

    伸手在右手中指上宝石戒指上摩擦了三下。

    嘶！

    戒指顿时泛起淡淡的白光，光线朦胧，照亮周围三四米的范围。

    安格列感觉到，左前方隐隐传来一股莫名的牵扯力，连接在戒指上。

    他加快速度，沿着这股力量的牵扯方向迅速走去。

    很快，和上次黑巫塔交接地点一样的那个地方再度出现在他的面前。（未完待续）


------------

333 交接 2

    一个个大树上垂吊下来的肉果子，密密麻麻的分布在树林的一片空地上。

    这些褐色的肉果子通体褐色，下边是一朵朵黑色的巨花，每一朵都有脸盆大小。

    果子上不时滴落下来一滴滴透明液体，落到巨花花蕊中。发出水滴的清脆声音。

    安格列一走进这片空地，其中一个果子顿时从中间裂开了一条缝隙，露出里面泛着白光的果肉空腔。

    腔内深处，一张漆黑的人脸从果肉里拱出来。

    “嘿。格林，我们又见面了。”人脸远远的朝着安格列打招呼。他只有眼睛和嘴巴，没有鼻子耳朵之类的器官，显得有些怪异。

    人脸的双眼还隐隐泛着绿色，晃眼看去，隐隐给人一种眩晕感。

    “木果，好久不见。”安格列脸上泛起一丝微笑，走上前去。站在果实前。“我来交接任务了。”

    “交接任务？”木果微微一愣，露出一副疑惑的表情，“什么任务？别告诉我是毒云药剂？”

    “很遗憾，你猜对了。”安格列耸耸肩。

    木果顿时愣住了。那双绿色的眼睛上上下下的打量了安格列一遍。“别和我开玩笑，格林。我木果不是开得起玩笑的人。”

    “没和你开玩笑....”安格列懒得和他多说，从腰囊里一摸，拿出一个小小的试管。

    试管用黑色木塞塞住，里面是翻滚着的黄褐色黏液。这是浓缩过后的毒云药剂。

    “这么简单的一试管。打破泄露后，虽然对二级以上巫师无效，但能造成方圆数公里范围所有生物中毒死亡。大规模杀伤力非常强悍。这支药剂花费了我很长一段时间和精力。”安格列沉声说着。轻轻用指甲弹了下试管，“快点吧，后边还有人在等我。按照保密协议，我不能让她发现这边的事情。”

    “好...好的...”木果明显有点惊讶过度了，“仅仅只用了三年....药剂学恐怖的天赋。不愧是总部精英..不愧是....我马上给你上报，实际上告诉你一个秘密。我并不是一个人，木果实际上是很多总部巫师意志的集合体。木果这个名字。这张脸，代表的是总部32位巫师的集合。你和我说话的同时，我得到的讯息。也会传递给那32位巫师。他们是专门负责办理新人任务的人员。毒云药剂....我算算...有多少年没有看到你这样的药剂天赋了.....五十多年...有五十多年了，上一次那人是现在的芬兰大巫师之子...”木果显得有些混乱语无伦次了。

    安格列从他脸上感觉到了十多股不同的精神力在相互纠结抗拒，他猜测应该是木果背后的巫师们有很多都想过来和他面谈。才导致眼前这个情况。

    “很抱歉，好了，你的任务点数已经打上你的戒指了，请妥善保存这枚宝石戒指。损坏丢失了都会很麻烦，需要及时通过印记向我申请补办。您的第一个考验任务成功通过。这里有一份任务点数可以兑换的资源宝物，以及服务项目，你可以看看。”

    木果张开嘴，撕拉一声。嘴巴裂成一条宽大的裂缝。缓缓从里面吐出一份长长的褐色羊皮卷。

    羊皮卷很大，用黑线捆绑着。中间还夹着一块椭圆形的金属肩甲。

    安格列接过来，迅速撤掉黑线，展开扫了眼，上边大致是些总部成员能够享受的权利。利用任务点数能够达到的效果。

    时间紧急，他也没时间多看，马上捆好收进袖子里用金属丝固定在手臂上。

    然后拿起那块黑水晶般的肩甲，随意检查了下。

    “这是什么？”

    木果咧嘴笑了下。

    “这个是总部认可成员的水晶剑甲，末端尖锐，以强悍的黑水晶材质制成。上边附了一个大力力场的巫术，能够附加在攻击或者防御巫术上一层无形引力。既可以增加伤害，也能够增加防御。增幅程度在50%左右。”

    “水晶剑甲。”安格列翻看着手上的黑水晶肩甲。

    “你要注意一点，这个是只有完成考验任务后的真正成员，才能得到这个认可凭证。平日最好不要拿出来佩戴，很容易被人识别出你的身份。凭着这个，你可以在一定程度上调集影子雇佣军的人，当然，这是需要花费任务点数的。之后的一个星期内，总部会派人过来，会有一到两名影子成为你的保护者。另外总部的一些特殊活动聚会，遗迹探索，秘宝搜寻之类的活动讯息，都会不断从各地传给你。你可以自己选择是否参与。当然，所有的一切，都是需要消耗任务点数的。”

    “也就是说，只要有足够的任务点数。我是不是就可以获取情报，雇佣强者当保镖等等各种事情？”安格列顿时来了兴趣。

    “当然，各种隐秘的重要的活动，信息。只要你愿意，就可以通过消耗任务点数达到目的。而且，你知道的，很多遗迹里的好东西，真正的一些秘宝，上古的秘辛秘法，都不会直接放到市面上流传，一般势力也不要想接触这个圈子。只有真正核心的，有潜力的，有实力的人物，才能得到这方面的购买交易许可。这些都是能够通过任务点数能够达成的。所谓的考验任务，其实就是一个认可资格，认可你确实能够对这个圈子有贡献的能力，才会被接纳。好好前进吧，我们看好你.....”木果露出一个神秘的微笑。缓缓隐入果肉中。

    果子自动关闭，白光消失。

    安格列站在果子前，整理了一下得到的情况。收好水晶剑甲，转身沿着原路迅速疾奔返回。

    完成毒云药剂，得到10点任务点数。不多也不少，按照权利卷轴上的记录，可以做很多事了。

    另外又多得了一名实力未知的保镖，倒是意外的收获。

    数分钟后，安格列回到原地。莱茵姒差不多已经休息缓过气来。正背靠在大树边，闭目养神。

    安格列回来的路上带了一些干柴。回到原地后，堆放在一起，点上火。

    很快，淡淡的黄色火光照亮了周围的一小块范围。

    莱茵姒有些艰难的睁开眼，看到安格列在生火。脸上露出一丝愧疚。

    “格林大人，居然要您亲自动手，作为您的护卫，这是我……别说多话，这件事是我惹出来的事。这点事情不算什么。这里是谢莉瑟南森林边缘，危险性不小，你赶紧休息好，我们继续赶路。”安格列抬手止住她接下来的话、

    跳动的火光映照在两人脸上，一时间，两人都不再说话，沉默下来。

    休息一会儿，莱茵姒恢复体力，便主动起身开始制作饮食之列的事。

    休息一夜后。两人继续赶路。终于在第二天正午，看到了前方森林中隐隐出现的一些黑衣弓手。

    “是守望者第三部队。”莱茵姒认出了对方，主动迎上去。

    一队队黑衣弓手水流般围绕安格列两人形成一个圆阵，层层叠叠的朝外警惕。中间一名身材强壮的高大男子背着黑弓走到安格列两人面前，行了一礼。

    “格林大人，我是第三部队队长，奉命前来接应你们，马上离开这里吧。”男子声音低沉。虽然对安格列是尊称，但却没有一点尊敬的意思。

    “好，不过后边的红色空骑被我们甩掉了，不用这么急。”安格列舒了口气说。

    “我们的任务就是护送你前往第二隐秘据点。原本我们开往前线的补充军力之一，只是临时被抽调过来作为护送部队。还请抓紧时间，之后我们要继续赶往前线。”大汉面无表情回答。

    “知道了，马上走吧。”安格列点点头。能够在忙碌紧急的支援大军中分出一支过来护送他，确实不应该耽误时间。

    一众上百人，全部都是三级学徒，且身体素质全是骑士级，身上还带着众多低级魔化物品。

    安格列在被其护送回去的路上，遭遇了一次一头五米多高的黑色蛮牛袭击。

    只是一次齐射，第三部队的攻击瞬间集中到了一点。

    上百道黑色箭矢，带出漫天的黑色线条，汇聚在蛮牛最坚硬的头部。

    一声巨响后，芯片检测体质高达19点以上的恐怖蛮牛，瞬间连血肉骨头都彻底消失。黑色箭矢上附着的高温汇聚在一起，形成大爆炸，留在原地的，只有一些焦黑的不知道是什么东西的残骸。

    第三部队的集合攻击，在一瞬间的爆发中。芯片测试的威力甚至达到了上千度。

    要是在以前，安格列很难想象只是一群三等学徒，加上魔化物品，以及骑士级的身体素质，就能打出这等恐怖的杀伤力。但现在亲眼所见，也由不得他不信。

    本来他还不怎么认为自己一个正式巫师，居然还需要这些学徒前来护送。现在确实是承认，如果单独面对这队人，突然被袭击的情况下，就算是他也难逃一死。

    一路上，恢复过来的莱茵姒，终于也发挥出她本身的水准。

    每隔一段时间，给所有人附加一个热气流喷射巫术，可以减轻所有人移动时的阻力，增加前进时的移动速度。

    虽然没有安格列单独前进时快，但也只是在第二天便正式抵达了湖边别墅。而薇薇也正在那里等着他。（未完待续）


------------

334 禁足和晋升 1

    尼斯湖畔

    正午时分，阳光温暖的洒在身上，涌起阵阵暖意。

    安格列和莱茵姒被团团围住，保护着迅速朝着湖边的别墅前进。站在队伍中间，安格列一身黑袍隐隐显得有些凌乱破损，脸上也泛着淡淡的疲惫。

    他远远朝着别墅方向望去，隐隐能够看到。湖边的别墅前，一个暗红色的人影静静站在湖岸，正遥遥望着队伍这边。

    淡金色阳光下，绿色湖水边上的暗红色身影显得异常显眼。

    “是薇薇大人。”莱茵姒在安格列身边低声说。

    安格列点点头，他倒是没想到薇薇会亲自过来，从战况紧急的前线回来找他。

    护送他的弓手部队头领遥遥朝着薇薇鞠躬行礼，嘴唇微动，手上红光闪耀，似乎是在传音通话回报情况。

    很快，所有弓手部队缓缓让开一条道路，供安格列和莱茵姒出去。

    两人略微迟疑了下，直接快步走向湖畔的薇薇。

    “莱茵姒，你先去休息一下吧。辛苦你了。”薇薇的声音相隔数十米远远传来。

    莱茵姒点点头，鞠躬行礼后，直接退到一边去等待。

    安格列整理了下身上的长袍，大步走到薇薇身边，站在湖边。

    “这次出去又没好事。”薇薇语气平静，没有责怪，也没有其他什么意思，仅仅只是平静。

    她蹲下身，轻轻用手舀着湖水，有些清凉的湖水里，隐隐还能看到一些长着四只脚的大头鱼。一只只通体黑色，在水里缓慢的游着。

    “是我的问题。”安格列一时间也不知道说什么。

    “我当然知道是你的问题。”薇薇白了他一眼，“度西斯是黑土党最出名的难缠人物，不是因为他，而是因为他父亲，是黑土党魁首。虽然我不怕他，但是现在正处于关键时期，我们不能两边开战。而且还是一个原本对我元能之手有所好感的势力。”

    她白皙细嫩的手轻轻在湖水中划动，暗红色长裙末端差一点就浸入水中，露出雪白无暇的双脚，脚脖还戴了两个黑色圆环。似乎是脚环。

    “只是我的一个朋友被卷进去了。度西斯那家伙居然一点面子也不给您，明显是把您不放在眼里。”安格列耸耸肩，低声说。毕竟这件事是他理亏在先，要不是薇薇，他惹上度西斯，估计就得在黎明巫师的追杀下东逃西窜。

    薇薇无语的瞪了他一眼，“虽然知道你说的是事实，不过从你嘴里出来的话，怎么就感觉有点变味呢？”她站起身，甩掉手上的水珠。

    “好了，这次我也是找个空余时间过来，顺便看看你现在的熔岩心湖到了什么层次。有什么修习上的问题，可以直接问我。”

    “好的。”安格列点点头，整理出一些关于修习的疑惑，一一开始询问。

    时间迅速流逝，很快正午阳光渐渐西斜，变得一片艳红。

    两人不知不觉在湖边一问一答，居然到了下午。

    “好了，今天就到这里吧。关于你的事，我还得去找黑土党那边，敢公然对你动杀手，看来黑土党是安稳得太久，忘记什么叫痛了....”薇薇眼里闪过一丝暗金色。“你好好在这里修习，不准随便离开这里了，在你熔岩心湖达到第四层前。知道了么？”

    她伸手亲昵的揪住安格列的右脸颊，拉扯成一个奇异的形状。

    安格列哭笑不得的想避开，却突然感觉一层庞大的精神压力死死包裹住他全身，根本就动弹不得。“居然用强大的实力做这种无聊的事...”安格列无语。只能任由她使劲揪来揪去。

    不得不说，就算是他覆盖了金属天赋的皮肤，居然也在薇薇的手下像面团似的，毫无抵抗之力。

    “另外，妖精世界节点的事，我已经知道了，你不用去管这个，这种节点很多年前就已经出现了，还不是现在的你应该考虑的层次。”

    “知道了。”

    蹂躏了安格列一顿后，薇薇才身形一转，化为无数暗红色火焰，缓缓消散在湖边。

    安格列苦笑了下，虽然知道薇薇的意思是要保护他，但实际上没人愿意被禁锢在一个地方不得随意活动。不过既然答应了.....

    摇摇头，揉了揉被揪疼的脸蛋，安格列直接走向别墅。伸手一弹，一道红光在指尖一闪而过。

    不远处的莱茵姒得到消息也跟着过来，护送他们的第三部队已经提前撤离了。

    整个别墅空空荡荡，只有两个先前购买的侍女等候在大门前。除开两人外，再没有其他任何巫师留下来。

    进入别墅，安格列在有些阴凉的大厅沙发坐下。

    “莱茵姒你自己随意挑一个房间休息吧，这一趟辛苦你了。”

    “为您服务是我的荣幸。”莱茵姒虽然满脸疲倦，但依旧还是恭敬的回答。行礼之后，才照着安格列的吩咐，去确定自己的房间了。

    安格列坐在沙发上，双手平平摊开。

    嘶...

    陡然间，两道微光在双手指甲上亮起。

    一个是白光的蟾蜍，一个是绿光的蜘蛛。分别是不同的两个印记。

    安格列轻轻点了下白色蟾蜍的印记。耳边顿时传来明古拉的声音。

    “我是明古拉，格林这次多谢了。没想到随便在路上结交的一个朋友，居然就陷入这种麻烦事里，还连累到你。实在抱歉。对于我的安全你不用担心，我们已经成功逃离了宴会周围区域，隔段时间再联系吧。这次的人情，我记住了，苏曼他们也记住了。”

    安格列脸色不变，又在绿色蜘蛛上点了下。

    “亲爱的格林，这条留言我是在2月发出来的。从空港到你那边，虽然是用特殊巫阵增幅传递的。但等你收到应该已经是夏季中旬了吧。上次接到你的信我很高兴。作为相同的两人，老师曾经也对你赞誉很高，我现在已经暗自进入二级了。希望我们早日再见。老师让我带给你一句话，请你转告那位一声：以前她们之间的事不用记在心上。真正严重的不是这个，而是那群偷袭她们的人。老师已经有了一些眉目，里面的背景很麻烦，我们需要放下双方的恩怨，暂时联手......”

    这是西格尼的声音，这个被命运女巫附身的家伙，隐藏在自己家族内部，等待继续力量，一举达到自己目的。现在还在蛰伏中。

    “联手？”海茵的声音从安格列耳边响起。刚才听到是西格尼的声音，安格列就打开了刺蝎屏蔽，主要的内容海茵都听到了。

    “连那个老不死的都感觉麻烦的存在.....这下棘手了...”海茵的语气难得的显得凝重起来。

    “现在考虑这些还太早了。我还不过是一级的层次。”安格列手上的绿光缓缓消失。

    “不算早了，有了适合自己的高级冥想法，晋升三极也没有什么问题。巫师层次中，一级是个大坎，很慢很慢，属于积累阶段。四级是个大坎，需要质变才能跨越。中间的层次，一般巫师都能通过时间积累，以高级冥想法慢慢提升到层次。如果冥想没问题的话，难度不是很大，只是花费时间多少问题。”海茵解释说。

    “这么说，其他巫师通过二级三极也很容易？”安格列眉头一挑，追问。

    “只是相对容易而已。如果只想靠积累的方式晋升的话，修习个一两百年，运气好的可以在老死之前达到晋级。不过一般情况下，闭门修习冥想，正常人一辈子也达不到二级巫师，至于后边的三极巫师，按照冥想法正常进度，需要一千五百年的时间冥想才能提升。你可以试试看。如果你能活到那个时间的话。”海茵微带嘲讽的回答。

    “这么看来，一般中部，平均能够达到二级巫师，就已经是中等水准了。算是精英级别？”安格列若有所思。

    “你判断很准确。只是每一次晋级，不成功，就可能是身死魂灭的结果，所以还有很多人早就达到晋级条件，却不敢往前再迈一步。在中部，这种人群是最多的。好了，该说的我也说得差不多了。上次动手消耗了我积累这么久的大部分力量，我得修养一段时间了，没事别来打扰我。”海茵不等安格列回答，直接沉寂下去，断开精神联系。

    安格列伸手进入腰囊，打开刺蝎屏蔽。一个人坐在沙发上静静思索着。

    一边的侍女等到他彻底完结安静下来，才敢上前送上一杯热红茶。

    安格列注意到别墅里的侍女只剩下两个人。

    “其他人呢？当初你们一起过来的。”他抬起红茶有些疑惑。

    “您没在的时候，她们得了一种传染病，都埋在后边的树林里....还有的，被莉芙大人遣散离开了。”侍女低声回答，“我们是最后的留在这里的两人。...”

    侍女看上去才十九岁的样子，细嫩的皮肤，双眼瞟过安格列时，夹杂着青涩和惊慌，根本不敢正视。

    “传染病？”安格列眉头一愣。“你们为什么还留在这里？不怕被传染？”

    侍女张了张嘴，脸色有些黯然。“我们没地方能去....”

    “真是麻烦的事一桩接一桩.....”安格列闭目叹了口气。“你先下去吧，感觉身体不舒服就马上过来我房间找我。”

    “好的大人。”侍女顿时眼睛亮了起来。正式巫师在普通人的心目中，地位能力还是非常高的。虽然莉芙先前表示过无能为力，但她依旧还是如同看到了希望一样，离开时的步伐都显得有些轻快起来。

    安格列背靠在沙发上，稍微休息了下，便直接站起身，上二楼朝着自己房间走去。

    喀嚓一声，打开房门。

    安格列反手关上门，食指一弹。

    一道黑光顿时射在门扉上，化为一个黑蛇图形印记，印记一明一暗的缓缓闪耀着。（未完待续）


------------

335 禁足和晋升 2

    安格列小心的从腰囊中取出先前得到的那个白玉色小盒子。正是先前得手的那个深渊之盒。

    然后拿下房间书架上的一个小圆筒，圆筒呈淡黄色，就和竹筒一个样。

    啪的一下打开圆筒盖子，里面顿时爬出来一团五颜六色的大量彩色小方块。无数小方块形成一个小孩头部的样子，怯生生的从里面探出头来。

    “克里斯汀王后魔方，搭配深渊之盒，布置能量转化巫阵。”安格列心中缓缓流过一连串密密麻麻的程式定律，开始迅速计算布置巫阵的方法过程所需数据。

    具体布阵原理，海茵已经全部告诉他了。在他没有修习特殊冥想法黑翼面具的资质后，海茵也决定全力帮助他修习熔岩心湖。

    王后魔方缓缓从木筒里爬出来，吊在安格列右手上。一摇一晃，似乎在玩耍。

    安格列微微思索了下，摊开手心，让魔方爬到自己手上，然后轻轻覆盖上一层银色金属。

    又在房间的一角里找出一些东西材料，开始进行准备工作。这一次他是决心要安定下来晋升二级，再考虑其他事了……材料准备花费了接近半年的时间，包括配置一些中间调配药水等。

    这段期间，安格列也见到了黑巫塔前来的保镖。只是一头没有任何思维的黑雾生物，就像一个鬼影子。身体完全由黑雾组成，只有头部有一对泛着红光的双眼。

    安格列让海茵检查了一遍，上边没有任何监控和危险巫术，便也放心下来，他可以利用手上的宝石戒指直接指挥那团黑雾。而且以他现有的手段，除开古代血脉外印记，其他都完全没办法在其身上留下半点损伤。显然其层次完全不是安格列这个阶段能够抗衡的。

    最为奇特的是。这个生物，只有安格列能看见，其他任何人都看不见。包括莱茵姒。

    撇开这个保镖。安格列一边准备各种材料，一边考虑到梦魇世界那边的情况，以及自身符阵学的进度。让莱茵姒外出一趟，在附近的城市里悄悄购买了一套市面上能够买到最强防御攻击符阵。

    他并不准备在正常世界晋升，而是准备进入梦魇世界。毕竟他晋升的布置不适合让其他人知道，而且还有可能产生自身古代血脉的异变。所以这也是不得不做出的选择……夜晚，白色月光顺着窗户静静洒在地板上。

    安格列平静的坐在书桌边，手里拿着一个放大镜，仔细的检查桌上放置的三件怪异物品。

    一个红白相间的条纹手镯，一个绿色树根缠绕的菱形木牌。还有一个黑色圆盘，上边中心亮着一个小小的白点。

    “这三个东西，都是附近主城能够买到的最好的攻击和防御符阵。可惜我自己的符阵学不到家。还不能自主的设计符阵。”安格列放下放大镜，缓缓舒了口气。

    这三个符阵，手镯叫波纹阵，木牌叫缠绕阵，圆盘叫光音阵。

    波纹阵和缠绕阵都是攻击型符阵。而光音阵是属于防御和检测一体的符阵。

    三者名字很简单，也是市面上非常流行的三种符阵，各方面结构符文线条都已经异常完善简洁了，很难再被修改。

    安格列之所以让莱茵姒去购买，也是考虑梦魇世界那些黑色甲虫实际上并不算很强，没必要用上威力太大的符阵。而买这种低级符阵，也能一方面印证自己的符阵学水准。

    当然，还有一方面，也是因为安格列也隐隐有种，不想什么都去依靠薇薇的感觉。这让他很有种吃软饭的味道。这个世界上，无论如何，都不要过多的去依靠一个人，这个道理，不管是地球还是这里，都是通用的。

    检查了一遍三个符阵的细节后，安格列将各种准备工作全部整理了一遍。

    然后从腰囊中拿出一个白玉色小盒子，握在手中。

    “莱茵姒那边也应付交代好了，现在就差最后一个程序。”

    安格列将所有东西全部用自己的银色金属覆盖包裹进去。

    右手轻轻一按胸前。

    嘶！！

    胸口的音符印记陡然绽放出一道红光。光线一闪。空间里顿时空空荡荡……梦魇世界

    暗红色的雾气缓缓在空中飘荡。

    书房房间内，一张黑色书桌边的椅子上，安格列的身体缓缓从虚无透明变成实体。

    他睁开双眼，左右看了看。别墅内没有任何动静。外边也没有任何甲虫的声响。小心的提着手上的东西，起身打开房门。

    门外是空荡安静的走廊，没有声音，也没有人类活动的迹象。

    白色的走廊地面上，积了厚厚的一层黑灰。很明显没有任何生物在上面经过，包括黑色甲虫。

    安格列沿着走廊缓缓往通往一楼的楼梯走去，静悄悄的下了楼梯，踩上大厅厚实的红地毯。

    大厅的大门敞开着，被阵阵冷风吹得一摇一晃，不断发出吱嘎吱嘎的声响。

    大厅里的照明水晶大多都破裂了，没有任何光亮发出。

    安格列轻手轻脚的走到大厅中央，缓缓从腰囊中取出先前购买的三个符阵。

    将防御和侦测用的光音阵圆盘拿在手上。蹲下身，轻轻往地毯上一按。

    光音阵圆盘顿时泛起白色荧光，没有任何声响传出。白光缓缓的开始扩散开来。形成一个圆形的光圈在地面上。

    缓缓的，光圈下方的地面居然明显的拱起来。

    不多时，一根圆柱形的黑色石台静静在安格列面前拱起，差不多有半人多高，台面形成一个地图一样的脉络图案，地图上清晰的用白色线条显示出别墅内部结构，以及栅栏外一大圈范围。所有周围的平面状态监控图。

    监控图上，别墅内没有什么，别墅外则是一大群密密麻麻的红点不断流动着。显得异常刺目。监控图右下角，有一个小小的签名：安琦。应该是制造者的名字。

    安格列看了眼大厅门外黑乎乎的树林。陡然间拿出一块高等魔石轻轻往石台上一拍。

    啪！！

    一声轻响。

    整个别墅周围，陡然浮现一层半透明薄膜。

    能量如同玻璃罩一样彻底笼罩住别墅以及周围栅栏的所有范围。

    瞬间。栅栏外边传来一阵密密麻麻的虫子爬动声，悉悉索索的爬行声从别墅周围四面八方传来。

    安格列面色微变，动作迅速的将另外两个符阵种下去。

    轰隆声中，这两个符阵声响动静明显大得多。两根石柱缓缓从地面拱起来。

    啪！！

    光音阵的玻璃罩外，一只黑甲虫狠狠撞在防御罩上，发出一声脆响。

    啪啪啪啪！！！

    紧接着，一连串的撞击声密密麻麻的撞在防御罩上。

    还好市面上的高级符阵确实有足够强的防御力。

    趁另外两个符阵还没有完全拱出来，安格列走到光音阵的控制台边。看了下符阵地图边上，那里有显示出来的一个小小的进度条。

    黑色进度条正以微不可见的速度缓缓缩短着，留下白色的半透明边框。这是代表高等魔石的消耗速度。

    黑色进度条完全缩短完毕。就是魔石能量被完全消耗干净的时候。

    “十分钟作用，一块高等魔石只能支持十分钟。”安格列心算出大概的时间。

    喀嚓！咔嚓！

    连续两声轻响从一边传来。是缠绕阵和波纹阵控制台建立好了。

    安格列双手一边一块魔石狠狠按上两个石台。

    啪啪两声后。

    迅速在控制台上设定好覆盖范围和强度。

    嗡！！

    梦魇世界的夜晚下，尼斯湖边的别墅周围，陡然扩散出一圈圈半透明的波纹。

    波纹速度缓慢，如同水纹。沿着地面上朝四面八方扩撒。

    凡是接触到波纹的黑色虫子都动作一缓，浑身泛起淡淡的冰蓝色。

    紧接着，别墅周围居然开始缓缓生长起一些密密麻麻的绿色藤蔓植物，大量的绿色藤蔓蛇一般从地面钻出来，缠绕出一只只黑色甲虫。

    有的藤蔓被甲虫撕咬断裂，有的直接将甲虫挤压爆炸。化为一滩滩酸液冒出阵阵浓烟。

    一时间，大量黑色甲虫被波纹和藤蔓纠缠，密密麻麻的停滞在玻璃罩外挤成一团。不时有些虫子爆炸后的酸液，飞溅到玻璃罩表面，泛起阵阵青烟。

    安格列站在三根控制台石柱前，看着三个台柱上的显示变化。

    防御的光音阵上，魔石消耗彻底陷入停滞。缠绕阵和波纹阵的能量消耗急剧增加。

    随着时间的延长，三个符阵的能量消耗都缓缓变慢，甚至十多分钟才缓缓消耗一丁点进度条。

    安格列面色不变，离开控制台，出了大厅大门，走到别墅栅栏边，透过玻璃罩往外观察。

    大量密密麻麻的黑色甲虫不断被波纹和藤蔓纠缠住，虽然源源不断的从黑暗中涌出来，但依旧不敌两个符阵配合灭杀的效率。

    波纹阵不断造成一阵阵的冰冻伤害，而缠绕阵则不断生出源源不断的绿色藤蔓捆住一只只虫子，将其挤压勒爆。随着藤蔓不断灭杀近处的虫子，远处的虫子因为范围更大的波纹缘故速度缓慢，无法接应上，一**的虫子不断被轻松绞死。

    整个战场上形成一个微妙的平衡僵持局面。

    “差不多了，应该能够稳定三天左右。如果不出意外的话。”安格列脸上露出满意的表情。

    扫了眼玻璃罩外的打量黄色脓液，安格列伸手轻轻一弹，一点红色火焰顿时飞出玻璃罩，落在地面脓液上。

    轰！！！

    一团红色火焰顿时燃烧起来，黑色虫子依旧毫不受影响。在火焰中爬来爬去。这种程度的火焰对他们并没有什么效果。

    安格列小心的将深渊之盒和王后魔方拿出来，开始仔细在玻璃罩一侧地面上刻画起一条条符文线条。

    能量转化巫阵一旦建立，他就能够将甲虫燃烧的火焰转化为自己的精神力，这就是海茵给出的隐秘巫阵强大作用。配合熔岩心湖，能够发挥让人惊叹的提升速度。

    很快，一个半球形红色光罩出现在玻璃护罩内部，红色光罩彻底遮掩住安格列的身形。囘


------------

336 生物形态和晋升 1

    蔚蓝色天空中，淡淡的阳光将将稀疏的云层染成一片淡金色。

    云层之间，一艘椭圆形的黑色空艇缓缓飞行着。

    空艇内的船头，透过玻璃水晶窗，可以看到里面是一间不大不小的主要控制室，有些阴暗。

    控制室内，一个穿暗红色长裙的女子平静的站在控制台柱前。双手在台上不断的快速移动着。不时敲击一下，震出丝丝光华。

    控制室周围的墙上到处是不断闪动的白色水晶块，释放出阵阵柔和的白光。映照在女子身上，更加显出一丝鲜艳。

    嘶...

    随着轻响传出，一个半透明的人影出现在控制台边上。

    人影一身黑色，只有头部露出来，是个光头的女子。

    “长老，千瀑城为首的域主联盟，已经开始纠集部队在安纳西运河附近了。另外黑土党方面也有了调集军力的迹象。”光头女人语气平静的回报。

    “域主联盟上次魏玛等人被我击伤后，现在伤势应该还没有好，他们有着主城魔器，可以防御我们很长一段时间的进攻，现在居然还敢主动聚集军力挑衅.....”薇薇双眼闪过一丝意外。“黑土党调集的是那个部队，是不是巨石者伦多贝伊的大地军团？”

    “不是，是闪电军团。”光头女子低声回道。

    “闪电军团....黑土党除开巨石者之外，再没有其他可堪一战的强者。看来他们是忘记了当年我击溃飞龙部队的战绩了。居然妄想用空军拖住我....”薇薇妩媚的脸上露出一丝冷笑。

    就在这时，一丝危险感陡然闪过薇薇心头。

    她面前不到一米的空气中，瞬间浮现出一道黑线。黑线如同空间裂缝般曲折电射向薇薇的额头。

    “又来这个。”薇薇冷笑一声，右手一扬。甩出一道红光，正面迎上飞来的黑线。

    嗤！

    两者瞬间抵消，发出一声脆响。

    诡异的是，薇薇身后的空气中。居然同时隐隐探出一只透明的大手，悄无声息的抓向她的背心。

    轰！！

    红光瞬间炸开。

    透明大手被一条莫名的红线刺穿。

    嗷！！！

    一声野兽咆哮声遥空传来。大手咔嚓一声碎裂成无数小块，散落在地。很快便彻底消失。

    薇薇转过身。面色冰冷。

    “这么近距离的近身攻击，船上肯定有内奸，马上去查！！”

    “是！”一边的光头女子连忙领命。缓缓消失在主控室。对于长官被刺杀，她似乎毫不惊讶，很有点司空见惯的感觉。

    主控室内，薇薇面色阴沉的回转身，在控制台上噼里啪啦的敲击了一会儿，顿时调出一个红色漩涡一样的画面。

    她仔细盯着漩涡观察了半响，才慢慢抬起头，看向空艇前方无垠的天空。

    “终于要出来了.....风暴巨人领主...贾斯汀。”

    无论她愿不愿意承认，现在已经是三方都有些蠢蠢欲动的局面了。就算是以她的自负，也不得不面对有着和自己势均力敌的对手对抗的僵持局面。

    域主联盟请来了外援。风暴巨人领主贾斯汀，一个比起薇薇也不差分毫的黎明巫师顶级强者。也是一个能够和她分庭抗议的顶级强者。

    而黑土党中，薇薇现在最为忌惮的就是巨石者伦多贝伊，除此之外倒是没什么值得注意的。元能之手作为一直以来最强所在的元老院，薇薇的实力实际上除开大长老外。便是她最强。

    元老院，也就是平日里俗称的长老院，五位长老不是按照实力划分位置，而是按照传承划分位置。薇薇是中指，所以是第三长老。传承的是熔岩心湖高级冥想法之一，她最强的引力巫阵实际上是以前的中指长老们耗费大量心血建造的顶级巫阵。完全契合熔岩心湖的强大增幅器。是一代代的长老积累下来的恐怖巫阵。

    而其他几位长老，除开冥想法和相关部队的传承外，也同样还有对应的一些特殊传承。

    整理了一遍局势和思路，薇薇脸上也隐隐泛起一丝忧色。“看起来，我长老院的局势确实不怎么好啊....还好格林那边有庇护印记，加上周边的护卫，应该不会有事。”

    庇护印记，是海茵动用本源精神力制造的特殊印记之一，可以为携带者抵挡三次有效攻击，并作出一定程度的反击。

    外加上她安排的保护格林的隐秘部队。安全应该没问题……梦魇世界尼斯湖边别墅内。

    红顶白墙的别墅周围，覆盖着一层半透明的防御壳。就像是倒扣在地面上的玻璃罩子。隐隐反射着远处的景物。

    罩子外边，一圈圈半透明波纹缓缓向四面八方扩散，同时大量茂密的绿色藤蔓不断生长着，形成一簇簇绿色灌木。将整个别墅栅栏外完全掩盖起来。

    天空隐隐现出鱼肚白，一夜的大量黑虫侵袭，终于随着天色的变亮，开始缓缓退散。

    别墅栅栏的一个内侧角落。一个暗红色光膜形成一个半球盖在地面上。

    光膜一闪一闪，如同呼吸般释放着有节奏的光晕。

    缓缓的，随着时间的流逝，暗红色光膜开始变得半透明起来。

    不过十几分钟，光膜居然彻底消失在原处，露出里面闭目站立的人影。

    棕色短发，白银色皮肤，身材修长匀称，浑身**。

    正是已经在防御膜内三天了的安格列。

    他缓缓睁开眼，上下扫视了自己一遍。

    身体似乎有了一定的体型变化。从原来的强壮有力，变得隐隐秀气了些。

    “符阵比我想象的还要顺利得多。”安格列轻轻一打响指。身上顿时浮现出一层白银色外衣。变成白色短袖和白色长裤。

    他裸露出来的右臂胳膊上，还套着一个暗红色的圆环。

    圆环表面满是密密麻麻的符文，而先前放在地面上的深渊之盒和克里斯汀王后魔方，则已经完全消失了。取而代之的是这个暗红色类似金属材质的臂环。

    “按照海茵的办法，将那两个东西布置成这个臂环。然后应该就可以轻松吸收甲虫火焰转化为精神力了。”安格列轻轻摸了摸右手的臂环。

    “但是我这几天的吸收反而效果不是很好，只是勉强提升了一点的进度。”安格列能够感觉到自己的熔岩心湖已经快要进入第三层了。

    在吸收火焰的同时。他也在不断的重复锻炼着所需要的叠加符阵。

    熔岩心湖从第三层开始，每一层都需要叠加符阵达到锻炼精神力的效果。

    站在原地思索了半响，还是没能得出什么结果。好在按照这个进度。只需要继续修习一个星期左右，安格列感觉自己就能稳稳的进入第三层熔岩心湖，也就是二级巫师层次。

    沉下心来。他转身往别墅大门方向走去。先得去更换高等魔石，然后去一趟外界主世界，应付一下莱茵姒和海茵。

    他准备将梦魇世界这个地方作为自己以后的一个安全据点。原本他还准备将这里当做一个可以避难的地方。

    毕竟布置了符阵后，梦魇世界的别墅对于安格列而言已经算是比较安全了。但是遗憾的是，能量波动如果很强，他就不能随意进入这里。也不能随意从这里离开。这是能量干扰。

    不过他还是搬运了很多饮食进入这里，做好储备。随时可以进入这里安全隐藏。进入梦魇世界的能力，是他眼下除开芯片最大的秘密。

    之后的一个星期里，安格列每天都在梦魇世界度过大部分时间。

    每到晚上，他便开始不断虐杀黑色甲虫。点燃后形成血液火焰。

    源源不断的黑色甲虫火焰，一丝丝的被臂环吸收进入暗红色光膜，然后封闭性的转换成熔岩心湖需求的火属性精神力。

    安格列的精神力也在迅速的向着火焰性质元素化。

    他一直呆在梦魇世界的别墅里，没有外出任何地方。这一次他是决心彻底晋级后，再考虑其他事。在夜宴的事情隐隐有些刺激到他……十天后……梦魇世界的别墅内

    轰！！！

    二楼的一间房间玻璃窗轰然破碎。

    大量玻璃碎片落到下面的草地上。如同下雨。

    “咳咳...咳咳咳！”窗户边，安格列探出头来，剧烈的咳嗽着。

    虽然被呛得眼泪都出来了，但安格列此时的神情却隐隐透着一丝欣喜。

    他额头的蝎子印记，变成鲜血一样的鲜红，似乎随时都可能滴出血来。

    一股股白色浓烟缓缓从房间内逸散出来。往天空飘散开来。

    等着浓烟散去后，安格列才缩回头，看向房间中间。

    房间中间的地面上，有一个圆形叠加六芒星和正方形的复杂符阵框，里面有三个最大的符号：太阳，月亮，星星。

    三个大符号周围环绕着无数复杂的细小符文和线条。

    最惹眼的是阵法中央处。居然隐隐飞舞盘旋着一只火红色的小鸟。

    小鸟通体红艳，尾巴是长长的火焰流光。就像一只变异的红大雁，只是尾巴长了点。而且还是缩小版。

    安格列仔细观察着不断飞舞的小鸟。

    只有巴掌大小的小鸟，拖着火焰的尾羽，不断飞来飞去。它的双眼里居然完全是淡金色烈火。鸟喙里也不时喷出一丝丝火气。

    看到这鸟的形象，安格列隐隐想起一个可能。这是他安全晋升后，形成的自己内心深处的最深映照生物。

    按照熔岩心湖的描述，形成的生物形态，很大程度上会以修习者的内心知识，以及心灵深处的个性，隐藏的一面灵魂根源。融合起来作为核心。

    “难不成是那个？”安格列仔细观察了一会这只小鸟，隐隐想到了一个可能。脸上顿时露出一丝兴奋。

    这个美丽神秘的生物形态，完全受他内心控制，但是只要他一放开控制权，小鸟就会不断的自由自在盘旋飞翔。


------------

337 生物形态和晋升 2

    想到那个可能。安格列心里也隐隐有些jī动。

    双眼顿时亮起淡淡蓝光。

    “芯片，建立扫描任务，核对眼前生物形态最大可能的名称。”

    ‘任务建立....开始扫描核对.....开始抽调记忆区信息.....对比完毕，可能项目数：2.’

    “马上调出来。”安格列也顾不上晋升二级巫师后的喜悦，现在对他来说，核对眼前自己的生物形态，才是最重要的。

    芯片的冰冷机械音，一向都显得异常迅速，但在此时，安格列却感觉这种机械音居然是如此的缓慢。

    ‘滴...扫描失败.....主体状态自检中....故障分析中.....芯片发生未知运行漏洞，需要进行随机升级一次。’

    又是这个。

    这个提示内容，在地球的时候安格列听过好几次了。是芯片自动升级的提示。

    也就是说，现在的他，因为晋升二级巫师，精神力也元素化了。但是芯片也因此会得到升级，而以前感觉很迅速的升级，此时却显得异常缓慢。

    他现在的身体状态缓缓显示在视野下方。

    ‘安格列里奥芬尼尔：力量12.0.敏捷11.5.体质16.0.精神123.7.法力57.2.（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。’

    精神力在这几天的元素化中，已经从九十几。提升到了123以上。但是有得必有失。

    以前的他能够使用多系的巫术进行战斗，而现在进行元素化后，他就只能使用火系巫术了.或者说，是所有其他巫术，都会有所覆盖一层火系能量。甚至可能其他巫术要么以火系能量粒子运行，要么就直接不能使用。当然，这样的元素化。也代表着他在火焰巫术上的威力和效果会有大大提升。

    当然，使用血脉之力除外。

    在等待芯片升级的时候，安格列一边围绕着符阵中心的小鸟仔细观察。一边从记忆里仔细核对自己所知道的生物。

    “很有可能是凤凰.....”这是他最大的期待。

    实际上，作为熔岩心湖凝聚的生物形态，它应该很有一部分是遵循安格列灵魂中的远古气息还原而成。

    换句话说。除开是安格列内心的凝聚和缩影外，这只小鸟很可能还会还原出安格列作为地球人存在时期的灵魂深处的祖先气息。

    也就是说，安格列的灵魂，在地球的祖先，很有可能就是眼前这种生物。

    所以熔岩心湖的这一凝聚形态，又有个名字，叫做祖先之魂。

    生物形态凝聚出来后，就相当于实实在在的一个实体。虽然可以分解成火焰进入安格列体内，但是也需要进食喂养。

    安格列找了些营养丰富的青草虫子，装成一盘。送到小鸟面前。

    这鸟扫了眼盘子里的东西，站在窗台上一下撇开头，一脸不屑的表情。

    鸟头额部，隐隐浮现出一个红色蝎子印记，这个和安格列一模一样。

    “唧~~~唧唧唧~~~唧唧~~~”小鸟居然开始独自张开翅膀。扯着嗓子唱起歌来。还一边唱一边打着转，像是在跳舞。

    完全对一边的安格列直接无视，目中无人的一个人又唱又跳。

    这货不会真的是我内心深处的写照吧.....

    看着小鸟的动静，安格列忽然有种不好的预感。

    小红鸟唱得越发抒情了，脸上很人性化的露出神情陶醉的模样。一只翅膀往前张开，两眼平视远方轻轻摇头。

    看起来它是完全陶醉进自己的歌舞中了。对一边的安格列选择了完全无视.......

    安格列一阵鸡皮疙瘩后。马上调出芯片储存的关于第三层生物形态的资料。

    ‘生物形态，是修习者内心深处一面的最生动体现。没有灵智，但一旦修习者不去加以控制，此形态会自动遵循本能身体活动。这种本能往往是修习者内地里潜藏的一种真实。’

    安格列一边看着资料，一边看着陶醉中的小红鸟。他忽然隐隐有种崩溃的感觉。

    唱完歌，跳完舞的小红鸟开始站在窗台上细心梳理羽毛，不时张开自我欣赏一下，一脸自恋陶醉。

    安格列嘴角抽搐了几下，无论如何，他都不愿意相信自己的内心深处居然会是这么一面。

    眼前这货的自恋程度已经远超传说中的孔雀，达到一个全新层次了.....

    “算了，我自己来控制。”他实在有些看不下去了。精神分出一部分进入小鸟体内。

    这种感觉就像是有两个身体，可以两边同时控制。

    但刚刚进入小鸟体内，一股不可抑制的冲动顿时涌上心头。

    “唧唧~~~唧唧唧~~~唧~~唧唧~~”小红鸟再度扯着嗓子吼起来......

    嘭！！

    “我擦！！”安格列猛地退后两步，一脚蹬在墙壁上。一阵白灰唰唰往下掉。刚刚发现不对劲他就马上退出精神了。没想到还是晚了一步......

    这绝对是他有史以来最丢脸的一刻。

    终于，芯片的升级完成音陡然在耳边响起。

    ‘升级完毕，主体自检完成，继续未完任务，是否调出任务结果？’冰冷的机械音此时在安格列耳中显得异常美妙。

    “调出。”他深吸一口气，不去理会一边的小红鸟。

    ‘熔岩心湖生物形态，最佳对比类似生物：1.凤凰：五彩，头部像大雁，通体火红。特征：梧桐树。烈火重生。自由自在，经常一个人唱歌，跳舞，旁若无人。’

    安格列深吸一口气，扫了眼还在窗台上神情陶醉的红鸟。

    “果然很符合....”

    他继续往下看去。

    ‘最佳对比类似生物：2.鹓鶵：类凤凰鸟类，通体黄色或金黄。自恋，挑食。不是梧桐不栖。不是练实不吃，不是甘泉不饮。’

    “这个也很符合.....”安格列无语的吐了口气。本来他还担心这小红鸟是自己产生了心智，搞得精神分裂。现在看来全是这红鸟的本能。

    “内心深处的缩影.....”安格列实在难以想象。自己的内心深处居然会有这种无语的自恋情绪存在。

    “两种都是凤凰的一种，干脆就是凤凰了。”安格列直接给小红鸟定下名字。

    虽然很有些不堪入目，而且小红鸟的歌声除了嘈杂还是嘈杂。但终究还是他唯一的生物形态，这是不可更改的。

    “算了，这货还是就让它呆在心脏处别出来了。”安格列一把抓住小红鸟往胸口一按，红鸟顿时化为一团火焰，没入胸膛的皮肤。

    熔岩心湖的特点之一，就是顾名思义，生物形态可以长期驻存生活在修习者的心脏中，以半元素形态。

    反正无论如何，安格列以后不会再想要把这家伙放出来了。等以后再慢慢检查它的能力和作用。是在情非得已，他绝对不会让这东西出来丢自己的脸。

    他也绝对不会承认自己内心居然有这么恐怖的一面。

    平复了下心情后。他开始收拾房间里的杂乱符阵。

    收拾完房间，站在二楼窗台边，往外望去。

    清晨的阳光将尼斯湖面染成一片淡金色。湖面上方的空气中，隐隐飞舞着一个个蜻蜓般的小妖精。

    这些妖精生着蝉翼人身，身体半透明。经常在梦魇世界有水的地方清晨出没。

    安格列也只是远远看过它们。并没有仔细研究过。因为这种妖精根本无法捕捉。它们不是能量，也不是实体。只有清晨的时候出现几分钟，之后便会彻底消失。而且每一次出现的都不会相同。

    就像是一种现象。如同火焰，闪电一样的自然现象。

    安格列这么定义。

    他站在窗台边，伸出双手，手心迅速凝聚出一团火红色的岩浆圆球。圆球表面呈现暗红色。有着大量细密裂痕，裂痕下流动的是金色岩浆。

    这是进入第二层后，熔岩心湖自然产生的类法术瞬发能力。可以释放一颗人头大小的熔岩火球，进行范围性攻击。

    ‘熔岩球扫描威力：范围覆盖二十米以内。局部平均杀伤力，134度。’芯片的具体数据马上出来了。

    熔岩心湖进入第三层，精神力火系元素化。修习熔岩心湖的巫师更多的都是在培养自己的生物形态上去了。毕竟任何高级冥想法，都是通过研究学习改造而来，也是以古代巫师们以血脉为主的进化方式为核心前进。

    到了第三层之后的境界，主要就得培养生物形态为主。不需要学习什么巫术，只要生物形态到了一定阶段，就能自然获得对应的火系能力。而且是瞬发。

    所以到了后期，熔岩心湖除了有固定级别带来的特征巫术外，主要就是靠生物形态提升到每一阶段后得到的血脉力量类法术能力。最终或许能够达到舍弃本体，完全融合进入成熟体的生物形态，化为古代最为强悍生物的顶端。拥有不老不死的永恒生命，与烈焰同在。

    这就是熔岩心湖的真正本质。

    站在窗前，思索了一阵后，安格列扯了扯衣领，转身回到房间，盘膝坐下来。

    接下来，是该检测一下凤凰的生物形态会有什么样的特殊能力。

    一般而言，任何一种生物形态，都会有一到两种特殊能力。作为地球神话中的顶级生物，安格列相信凤凰绝对不会让自己失望。

    （未完待续）精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

338 梦魇与混乱 1

    安格列闭上双眼，坐在房间正中。眼皮下隐隐能够看到流动的蓝光。

    ‘检测主体状态’

    ‘列出数据表’

    ‘检测生物状态，列出生物数据表’

    很快，两个数据表方框出现在安格列面前，并排而立。

    左边是主体，也就是他自身的状态表。右边是凤凰的数据表。

    安格列看向自己的数据表下方，那里有一行提示。

    ‘主体素质过高，晋级提升无效，已达目前极限。’这应该是说自己因为恶念弯刀，提升的身体素质过多，导致晋级后二级的身体提升已经没什么效果了。难怪除开精神力外，什么都没感觉。

    右边的凤凰数据表则是要简单很多。

    ‘凤凰：类法术能力——元素化身躯。力量2，敏捷3，精神力0.’

    ‘天赋能力：浴火重生（死亡后可再主体心脏无伤重生一次，间隔最短时间：30天），鹰之视野（可以看到遥远的视野，用于侦查）’

    然后没了。

    安格列虽然已经有了心理准备，知道刚刚凝聚的生物形态会很没用，但是居然没用到这个地步，却是他没想到的。

    坐在房间地板上休息片刻，思索了半天。他才缓缓站起身。

    抬起双手，看了眼两手的腋下。两边腋下各有一个暗红色的符文缓缓闪耀。

    “这就是熔岩心湖第三层的天赋巫术。熔岩球。两个符文代表我可以瞬间放出两个熔岩球。”安格列也不感觉意外。

    熔岩心湖占据晋级晶体的天赋位，这其实是绝大部分高级冥想法都有的特点。除开极少一部分顶级冥想法。几乎所有的冥想法，都会占据晶体的符阵面积。

    与其说是占据。不如说是，通过冥想法锻炼提升，大多都是靠叠加符阵锻炼，而这种锻炼，需要铭刻在晶体上。

    铭刻在晶体上的大部分符阵内容，其实都是用来帮助主体提升质变的。至于所谓的天赋巫术。实际上不过是附带的产物而已。

    这种产物是自然产生的。所有修习同一种冥想法的人，都会有这种产物能力。区别只是在于强弱之分。

    就像熔岩球，是熔岩心湖第三层所有巫师都必然会的天赋法术。它必然占据天赋位，容不得其他巫术。在带来火焰抗性的同时。也阻止了巫师们铭刻其他天赋巫术的可能。

    这就是高级冥想法的局限。也是高级冥想法的单一和专一。

    安格列的瞬发两个熔岩球，也就代表所有熔岩心湖的二级巫师，都有着瞬发两个熔岩球的能力。

    放下双臂，安格列眉头微蹙。

    “也就是说，除开多了一个瞬发巫术，以及火焰抗性提升，我基本没什么变化？还有就是可以比较轻松的学习二级巫术了。”

    他仔细又检测了一遍自己的身体状态。

    确确实实的，身体因为恶念武器提升到了一个极高的程度，晋级带来的质变，居然对其没有任何影响。

    唯一和一级时不同的是。精神力似乎有了一定的质变，导致可以轻松释放二级巫术了。

    他现在掌握的有两个二级巫术，都是海茵交给他的。

    火之眼，和爆炎法球。

    回忆起在向薇薇询问这方面的注意时，听到的一些内容。

    安格列越发感觉到，二级以后，巫师们的战斗，特别是修习高级冥想法的巫师战斗。不是像他想象的那样依靠瞬发巫术和能力。

    而更多的是依靠魔器或者巫阵。

    高级魔化物品，都是可以自动被激发防御能力。更不用说魔器。高级巫师们战斗，大多都是依赖魔器的使用，或者以魔器来拖延时间，准备强有力的适宜秘法巫术。

    所以，从现在开始，他必须准备自己合适的魔器了。

    整理了一遍所有资料状态。

    安格列对自己的情况也大致有了个了解。

    直到天色临近正午，他才随便下到一楼，吃了点东西。

    拉开大厅大门走出去。

    白天的梦魇世界，没用任何虫子和怪物的踪迹，就像是完全没有人烟的主世界。

    在别墅里生活了这么久，安格列打算单独出去周围转一转。

    不过在此之前，他还得准备一些东西，以防万一。

    喀嚓！

    茂密的树林中，一只黑色皮靴轻轻踩断地上的枯枝。

    暗绿色树林里，细碎的阳光被分割成无数金色碎片，散落下来。不时随风一阵阵摇动。

    安格列一身褐色皮衣皮裤，胳膊完全裸露出来，右臂上戴着一根暗红色臂环。双手倒提着两把宽大的长匕首。

    匕首银色的反光在树林里隐隐有些刺眼。

    他缓慢警惕的在树林里前进着。身后不远处就是他的别墅。

    呼

    一阵微风拂过，树叶哗哗作响，完全听不到半点虫子鸟类的声音。

    顺着树林往前继续前进了半个多小时。

    前边的树木缝隙之间，隐隐出现一栋灰白色的建筑。

    是栋圆形的蘑菇房子，大门和窗户都半敞着，不时随风发出吱嘎吱嘎的响声。

    安格列脸上的警惕色越发浓了。再往前走了几步。顿时看清了前边建筑的全貌。

    树木分开，露出一个小小的蘑菇房子建筑群。这些蘑菇群三两的分散在一片空地上，有些破旧不堪。

    房子中间，隐隐还能看到一根白玉色的方尖石柱。

    灰白色的蘑菇房子门窗都敞开着，却没有半点生物的动静声响。

    金色的阳光洒在房子之间的空地上，温暖而安静。

    安格列轻手轻脚的走进蘑菇群住房中间。

    左右两边，蘑菇房子黑乎乎的门窗里，都看不到半点事物。只有被风吹动发出的吱嘎声不绝于耳。

    安格列慢慢走向蘑菇群中间的石柱。他隐隐能够看到石柱上似乎刻录着文字之类的内容。

    一股股冷风不断从两侧的蘑菇房子里吹出来，有种冰冷彻骨的感觉。空气中也弥漫着霉味和灰尘。

    缓缓的，大约10分钟后，安格列终于走到了蘑菇群中间的石柱前。

    白玉色的方尖石柱足有两米多高，一米宽。上边的平面上，密密麻麻的刻录着一些怪异的文字和线条。

    安格列左右扫了眼周围，没有看到动静，这才仔细开始识别石柱上的文字。

    上边的字迹就和一个个摆出各种姿势动作的小人差不多，与其说是文字，不如说是图画。

    他顺着石柱往下看去。直到最下边，接近地面的柱子上，才发现他正好认得的语种。

    是混沌语。

    上边写着：‘19月52日，木西斯发生特大暴动，一种莫名的传染病袭击了蘑菇城的所有居民。大部分都死了，只留下’

    后边似乎被什么抹去了，只有一道道白色划痕。

    安格列跳过去继续看后边的。

    ‘21月02日，墨菲索拉回来了，它带来了噩梦和痛苦。从那一刻起，我就知道，整个世界都将沉沦于它的阴影之下。生命不再有希望了’

    ‘2月78日，所有生命城市都沦陷了。或许从今往后，整个世界都将彻底毁灭。一切的意志都将归于墨菲索拉。’

    ‘我不敢相信我们居然还能活下来？！混沌在上，墨菲索拉的力量在减弱！我要把这个天大的好消息告诉给伊恩！’

    之后又是一段被划掉的内容，上边什么也没有。

    安格列皱了皱眉，跳过这段，继续往下看去。

    ‘不知道撑了多久了十天？二十天？或者是五十天？一年？居然连墨菲索拉也死了！这个世界怪物越来越多了被感染变异的同伴也越来越多我不知道我还能记录下去多久’

    ‘所有的同胞们，当你看到这段话时，或许已经是我们最后的时间了。各地城市的碑文终究会永远的记录下这最后一刻。我能够感觉到，十分钟后，或许我就会永远的回归iicolin之母的怀抱。世界各地在夹缝中挣扎的同伴们，不要离开自己的隐藏之地。世界的希望就全靠你们了黑夜降临，就是危险来临之时’

    这是最后一段话，几乎已经到了石柱最底端表面，靠近黑色的泥土了。

    安格列皱眉站起身。

    “从碑文上看起来，梦魇世界以前并不是这样，而是发生了巨大变故才变成现在这个样子。诡异，危险。”

    他左右看了看周围。

    蘑菇房子群依旧没有任何动静。

    “黑夜降临么？”安格列脸上闪过若有所思的意味。

    围绕着方尖石柱原地转了一圈。

    石柱背面，居然还有一点点淡淡的血迹。

    暗红色的血迹似乎是飞溅到石柱上的。

    安格列顺着血迹周围检查了下，发现不远处居然又有一处血迹。

    他双眼一眯，沿着血迹慢慢走过去。轻轻垫着脚尖，尽量不发出声音。他的呼吸也缓缓放缓，变得若有若无。

    走到那处血迹前，不远处的拐弯地方，赫然有着一连串的暗红色血迹，形成一条指引般的路线。

    血液早就干涸了，半点血腥味也闻不到。（未完待续）


------------

339 梦魇与混乱 2

    安格列慢慢沿着血迹的方向前进着，很快便来到一栋白色蘑菇房子前。

    这栋蘑菇房子的门窗都被撕扯得稀烂，里面不算太黑，正好是对着阳光的一面。

    金色阳光透过破烂的门窗照射进来，落在地板上。使得整个屋子都明亮起来。

    安格列缓缓走进屋子，皮肤上的银白色越发显眼起来，如同一个金属人，浑身上下反射着坚硬的质感。

    蘑菇房子里很狭小。几张褐色木桌椅子歪倒在地。

    墙上挂着一个油画框，里面画的是一家三口。普通的男人，普通的女子，还有一个可爱的金发小女孩，被父母抱着脸上露出甜甜的可爱微笑。

    这三人穿着灰色的猎户衣服，和主世界的人没什么两样。

    安格列为了区分其他世界，把自己所生活的巫师们的世界，称呼为主世界。不过现在看起来，梦魇世界的人类似乎也并没有什么其他之处。

    他走过去，轻轻擦掉画框表面的灰尘。

    哐！

    画框忽然一角歪斜了下来，只剩下一颗钉子挂在白色墙壁上。

    安格列收回手，左右看了看房间里的情况。

    桌椅边，还有着一张宽大的床铺，白色的被子里盖着两具木乃伊般的尸体。尸体的双手双脚都露了出来。远看去，就像几根干枯的黑色树干。

    安格列走过去，揭开被子。

    顿时一股恶臭迎面扑来。

    他双眼蓝光急速闪烁。连退三步，才皱着眉捂住鼻子，眯眼看着床上的尸体。

    “咦？”他忽然轻咦一声。视线落在两具尸体环抱之间的空隙处。

    那里的缝隙里，一个脏兮兮的女孩蜷缩在尸体的怀抱中，正睡得香甜。

    灰黑色的长发下隐隐能够看到原本的一丝金色。女孩穿着灰黑色的长袖长裤，没有鞋子的双脚并在一起。

    皮肤完全看不出画像上的白皙，完全是一片灰黑。

    她的双手放在胸前。手里紧紧拽着一块黑色的东西，很像是断裂的骨头。

    安格列双眼蓝光闪烁，在女孩身上扫描了一遍。然后走过去。右手长匕首轻轻拍拍女孩的脸。

    嗤！！

    一把黑色猎刀狠狠劈向安格列双腿。

    小女孩手中不知道什么时候出现一把猎刀，躺在床上一刀向安格列砍去。

    铛！

    长匕首和黑色猎刀撞在一起。

    小女孩如遭雷殛，闷哼一声往后滚去。嘭的一下撞在墙壁上。

    “啊！！！”她猛地尖叫起来。双眼双耳都缓缓流出黑红色的鲜血，一股腐烂的臭味更加浓烈了。

    小女孩坐在墙壁边，双眼死死盯着安格列，尖叫声越发尖锐，她五官中的血水也越流越多。

    一股股音波如同实质透明波纹，在空气中，朝着四面八方扩散开来。

    安格列眉头紧蹙，扬起右手匕首，猛地往下一挥。

    唰！！

    匕首瞬间拉长，变成细长银剑。剑刃跨过数米距离。嗤的一声将小女孩头部砍成两半。

    尖叫声戛然而止。

    小女孩歪倒在墙角，头部里居然空空荡荡，就和一个空壳子一样，什么都没有。

    安格列走过去，在小女孩身边蹲下。从女孩胸口扯出一根褐色项链。

    项链是用一根黑绳子，穿过一个小木雕制成。木雕是一个圆形的眼球形状。

    “原本还以为是个活口，没想到”安格列皱眉站起身，“想必这就是碑文上记录的感染变异者吧。”

    用匕首翻转了下小女孩的身体，除开那根项链外，再没有任何东西。手中德那块骨头。也只是最普通的断骨而已。

    轻轻甩了甩匕首上的污渍，安格列转身走出小屋。

    啪啪啪啪！！

    忽然一阵急促脚步声从右侧的蘑菇房后传来。

    安格列面色一愣，脚下毫不犹豫的冲过去。

    蘑菇房背面，一个黑色衣服的背影在另一个拐弯处一闪即逝。

    安格列提着匕首脚下疾奔，迅速冲到拐弯处，刚好看到一个黑色人影正往前冲。

    他左手一扬，手心飞出一道银丝，嗤的一下挡在那人前面，将去路彻底堵住。

    那人影顿时停住脚步，转过身。

    它浑身都裹在黑色披风下，双眼也用墨色的玻璃挡住。身上连一丝皮肤都没有裸露出来。就像一个完全被黑布包裹住的人。

    身高比起安格列要矮一截，差不多一米六的样子。这人看着安格列，一步步的往一侧墙壁退去，一副惊恐到了极点的模样。

    “你是幸存者？”安格列眯起眼，用有些生涩的混沌语低声问。

    混沌语的发音如同一男一女同时叠加着说话，不利用特殊声带技巧，一般人不可能说出这种语言。

    听到安格列说话，人影顿时浑身一颤，似乎有些激动起来。

    它浑身剧烈的颤抖着。

    “molasuxiliyeji？”他看着安格列，口中忽然说出一段话，似乎想起了什么，他连忙补充：“yehu！ygjjlinan！”

    “你听不懂混沌语？”安格列微微一愣。

    “哥凡莉亚？”人影尝试着说了句。

    “什么意思？”安格列皱眉看着他。指了下嘴唇，然后摇摇手。

    “你是什么人？”终于，人影口中说出了很是怪异的拜伦语。“不要重复！！只有感染者才会重复！！”他的声音急促。

    “我？我是隐居者。原本一直生活在一个很隐秘的地方，是世界的角落。没想到出来就看到这种情景。”安格列不假思索的编出一套来历身世。同样用流利的古代拜伦语介绍。

    “隐居者？”人影的嗓子很粗。“我是幸存者，这个镇子里的幸存者。”他似乎习惯了用拜伦语说话。

    “能够找个地方给我仔细说说现在的情况么？我刚才差点就被一个怪异的小女孩袭击了。”安格列手一扬，收回银丝，重新融为长匕首。

    “这个没问题。”男子点点头，他仔细打量了下安格列，似乎终于松了口气，放松下来。“你的皮肤表面涂过什么东西吧？难怪不用像我这样全身裹住。不过怎么会是银色？”

    “全身裹住？”安格列一愣。“为什么要裹住全身？”

    “你不知道？！那些家伙只有黑色才能阻挡他们，其他任何颜色的衣服，都会被他们直接穿透进去。吸干任何生物，吃掉任何生物的血肉！”男子惊讶起来。“走吧，我先带你去我们的避难点。”他转身朝着左边小路走去。

    “好。”

    安格列反手将双匕插到后腰。跟在男子身后。

    两人一前一后，很快走到一个蘑菇房子内。房子很破烂，一半的屋顶已经彻底垮掉了。

    男子在地上跨过一些木质废渣，弯腰在地面上一阵摸索，很快找到一个拉环，握住往上一提。

    一声闷响。

    轰。

    男子从地面拉起一块石板，露出下方的阴暗空间。

    “我和我的家人都在这个地窖生活，差不多有三年多了。”他一边说着，一边轻轻沿着楼梯走下去。“进来吧，顺便带上门。

    安格列皱了皱眉。双眼蓝光一闪，才跟着男子走进去，反手带上石板。

    地窖是个长宽不过十米的空间。

    黑色的石壁和地面，没有什么光亮。只能隐隐看到一些木桶和桌椅的轮廓。

    空气里弥漫着一股霉味和屎尿臭味。脚踩在地面上，有些滑滑的黏黏的。很不舒服。

    男子的身影正站在墙角的一处床铺边，两个娇小的人影一下扑到他的怀里。

    “以斯拉！”“以斯拉奇丽！”

    小男孩和小女孩的声音顿时传出来。

    男子撤掉身上的黑色衣服，转过身不好意思的对安格列说。

    “这是我的儿子弗拉，女儿弗利亚。”

    安格列点点头，看着他从衣服下来的一个小口袋里摸出一些干硬的面包和肉块交给两个小孩。

    “你们一直都生活在这个地窖里面么？”他低声问。

    两个小孩似乎对他有些惧怕，都缩在父亲的背后。怯生生的看着他。

    “是啊，已经三年多了，一年64个月，一个月100天，算下来，差不多快有两万天了，一直生活在这个地窖里”男子似乎有些感慨。

    “到底是怎么回事？”安格列拉开一张椅子坐下来。他换算了下时间，这里的计时单位里，一年相当于主世界的17年。三年多，也就是五十多年前。

    “怎么回事？”男子苦笑起来，“五年前的一次大变，整个世界都变了。不知道从哪里出现的一种疾病，迅速蔓延开来。之母教会也无法阻止疾病的蔓延，在最后的大祭司留下绝望记录后，整个世界彻底陷入恐惧和黑暗。很多时候，一些虚幻的东西会变成现实，而一些现实的东西，会变得虚幻。世界变得一塌糊涂。”

    “虚幻的变成现实？现实的变虚幻？”安格列对现在的梦魇世界越来越感兴趣了。

    “是啊。”男子走到安格列身边也跟着坐下来。“有的时候，一些地方莫名其妙的出现湖泊，房屋。有时候一些地方莫名其妙的消失很多建筑。大地上，天空中，到处都出现一些稀奇古怪的怪物。你知道么？我甚至看见过一只人类的大腿独自在树林里行走，没有身体的其他部分，就是一只大腿，单独的！它一直走，不知道要去哪里。”（未完待续）


------------

340 风暴前夕 1

    男子说着曾经看到的景象子昂，眼中隐隐浮现一丝惧怕。

    “那只大腿就像是一个人的一部分，和我们正常人走路没有任何区别。就像是有个我们看不见的人在缓缓行走一样。”

    安格列双眼微眯，没有说话。

    一时间两人都有些沉默。

    片刻后，安格列才开口：“算了，这里环境太差了。不过你们既然能够在这里躲藏这么久，一定还算安全吧？”

    “当然，我用教会唯一的祝福石板堵住了整个地窖，可以有效的避开那些怪物的追踪。”男子连忙点头。

    “怎么称呼？我叫格林。”安格列咧嘴一笑，露出白皙的牙齿。

    “叫我桑赞就好。”男子略微有些迟疑了下，“请问，我能不能去你那里躲藏一下...其实主要是我的两个孩子....他们不能永远在这种环境下呆一辈子....”他看着安格列，眼中带着一丝请求。“我没关系，只是能不能帮帮我的两个孩子....你想要什么我都可以帮你。但是他们实在不能再在这里待下去了。”

    他伸手揉揉两个孩子的头：“我是这片区域最好的colin猎手，我的晶石卡片是三级，虽然现在没有能源了，不过只要有晶石，我就能重新恢复实力。我可以把我的战法教授给你……猎手？晶石卡片？”安格列一愣。发现这两个第一次听说的新词汇。他不动声色，猜测出这个应该就是这个世界里德文明特殊的战斗方式。

    猎手这个词明显和战斗有关。

    “也就是说。现在你是因为缺少晶石才会这么弱？”他试探的询问。

    “是的。”桑赞抬起右手，扯开黑衣袖。露出里面的手臂。

    手臂上带着一个黑色的类似机械装置的东西，就像是个黑铁护臂。护臂中央，一块暗淡无光的蓝色圆形晶石，已经布满了密密麻麻的裂痕。

    桑赞露出一个无奈的表情。

    “我已经快耗尽晶石半个多月了。这是最后的一点点能量，我留着保命用。虽然我已经尽可能的节约了，但是最近这段时间黑烟虫突然增多。我实在没办法，只能使用能力。另外....长期在这里生活，我现在也已经是重病在身...我不能让我的孩子也这样。”

    他看着自己的两个孩子，眼里露出一丝坚定。似乎下定了决心。

    “你的身上很干净，在这种环境下，身上还能这么干净，肯定是有足够的水源清晰身上，还有足够的食物和充分的休息，才能保证你的身体精神素质。所以我猜测你一定是有一个自己安全的休息之地。我说的对吗？”

    安格列耸耸肩：“你猜得很对。在这种环境里，还能维持本身的清洁，这本身就是一个最大的破绽。不过你应该还保留着一点实力吧？我需要看看你的三级实力到底是什么程度，怎么样？”

    桑赞苦笑了下：“这最后的一块晶石，顶多只能维持两次二级威力的攻击防御。要不是这样...曾经的我可是被称为天锁的高级猎手.....又怎么会沦落到这个地步....”

    “两次二级威力。可以控制范围么。就在这里示范给我看一下。”安格列沉声问。他需要实际参照对比一下这个世界的实力层次。

    “当然没问题。不过，没了能量.....”

    桑赞有些迟疑。

    安格列没有说话，只是伸出一根手指竖起来。

    嗤！

    一丝火焰瞬间在手指尖燃烧起来。明亮的淡黄色火光顿时给整个地窖带来一片光亮。

    桑赞双眼一怔。

    “你还有晶石？！！”

    “那巴！无一那巴！！”两个孩子看见火光，都开始大声激动的叫起来。他们怯生生的从桑赞的背后走出来，渴望的看着火焰。

    明亮的火光照亮他们的脸庞，反射出两张苍白近乎透明的脸，还有被冻得发青的嘴唇。

    安格列笑了笑，没有回答桑赞的话，但从这一句话中。很明显透露了这种控火的能力，在这里不算很罕见，似乎利用晶石也能达到目的。

    “现在，让我看看你的实力吧。”他收回手指，熄掉火光。

    桑赞脸上露出一丝明亮的神采，重重的点头。

    他抬起右臂，猛地在身前一划。

    嗤！

    一条蓝线陡然在空气中浮现，晶莹犹如水晶，释放着淡淡的蓝光。丝丝寒气顿时弥漫开来。

    蓝光映照在四个人的身上，将所有人都染成一片淡蓝色。

    桑赞退后一步，静静看着面前的蓝线，带着护臂的右手开始缓缓在胸前做出一些怪异的动作。

    嗡！！

    一阵嗡鸣声瞬间在地窖里响了起来。

    陡然间，整个地窖周围，全是密密麻麻的蓝色线条，一根根只有一米长。密密麻麻的蓝线遍布地窖，释放出庞大的能量波动。

    安格列的脸色隐隐有些变了。双眼不断闪现着淡淡的蓝光。一组组数据不断传入他的大脑。这些莫名的蓝线就像一个个定时炸弹，单独一根还算没什么，但这么多的数量，差不多有上百根。一瞬间爆发出来，无论是什么样的方式，都能造成上百度的能量冲击。

    “不行了.....”桑赞忽然叹了口气。

    随着他的叹气声，周围地窖的所有蓝线全部消失，如同重来没有出现过一样。

    “怎么了？”安格列沉声问。

    桑赞抬起手，手臂护甲中间的晶石，此时已经彻底失去了蓝色。上边的裂纹更多了，几乎随时可能崩溃。

    “咳咳！！”忽然桑赞捂住嘴。一阵剧烈的咳嗽起来。丝丝鲜血顺着他的手指指缝溢出来，几乎要地落在地上。

    “教我你们刚才的语言。我帮你照看孩子。”安格列刚才就用芯片扫描过他了，这个桑赞本身的身体就和普通一样弱小，只是精神力很强大。而且现在已经是生命力透支，身上不知道染上了什么疾病，已经被疾病折磨得最剩下最后一点寿命了。

    可以说，他能够还站在自己面前。或许就是因为两个孩子无人可以托付。

    “你答应了？”桑赞微微一愣。

    “嗯……之后的时间，安格列就呆在地窖里，让桑赞传授自己他们的语言。这种语言和古代拜伦语很类似，似乎经过了改良。安格列只是花费两天时间，就直接适应了这种改变。

    作为一名博学者，他对于知识的迅速掌握，速度远不是一般人能够想象的。

    桑赞惊讶之下，也不得不承认安格列是自己见过的最强悍的天才。

    两天内，不光掌握了拜伦语的变种。还旁敲侧击了解了一些有关梦魇世界曾经的阶级层次。

    猎手，猎王。这就是他们的主要阶层支柱。贯穿了整个梦魇世界。

    这个世界到处都是怪异强大的生物，而人类，在这里从一开始就是通过猎杀其他种族，来获得生存空间。

    人类中涌现出的利用晶石和卡片释放能量战斗的人群。被称为猎手。而猎手中的最强者，一片区域中的王者，就被称为猎王。

    一般猎手虽然比较难得，但也差不多一百个人中能出现一个。而只有高级猎手，能够拥有称号的猎手，才属于阵阵的精锐。而更高的，就是猎王了。

    拥有称号，就代表超越一般猎手，可以被iicolin之母教会赠与colin猎手的职称。

    普通人。猎手，高级猎手，然后猎王。

    这就是这个世界的大致层次。各地的猎手水准不同，高级猎手的水准自然也不同。而猎王的实力，则是必须要经过教会的认证，或者是通过评定，以功绩，实力成绩等。

    当然，这是疾病爆发之前。

    而现在，已经过去这么久的时间了。按照桑赞的说法就是，估计能够活下来的，十有**都是猎手了。只有一些运气不错的幸运儿，或许还能在大灾变中获得生存的缝隙。

    而在教授安格列常识的同时，桑赞的精神也越发的差了。

    直到第三天下午。

    “谢谢你的肉干，很不错的味道。”桑赞靠在墙边，一边套上身上的黑衣服，一边嚼着安格列给的食物。“又到了黑烟虫的聚集时间了。我必须出去一趟，引开那些恶心的家伙。”

    “你的身体太差了。我去吧。”安格列站起身淡淡说。“虽然我给你换了一块晶石，不过以你现在的而身体状态，出去等于是送死。”

    他所说的晶石，实际上居然可以用安格列身上的高级魔石代替。虽然构建出来的能量不是纯净的，而是异常混杂，威力大减。但是也远比以前没有能量可用好得多。

    “可是你不怎么熟悉这里周边的情况。”桑赞迟疑说。“我这么说不是看不起你实力的问题，而是又跌情况你确实不清楚怎么样才能做到最好。还是我去吧。”

    “没关系。应付那些黑色虫子，我还是有经验的。”安格列咧嘴笑了笑。“好了，我先出去了。你们注意看局势情况，如果没多严重，正好趁机去我那里。”

    他不等桑赞回答，直接顺着石阶走上去。

    “格林哥哥，一定要安全回来啊。”两个孩子中的男孩大声喊起来。

    “当然。”安格列回头笑了笑，这两天他身上的食物和周围力场萦绕着的温暖气息，已经彻底征服了两个许久没有得到过温暖的孩子。这种不需要消耗氧气就能维持温度的方法，让两个孩子最喜欢呆在安格列身边。

    这是当初安格列镌刻在精神力晶体上的那个温度小符阵，没想到却是在这种环境下取得异常明显的效果。

    轻轻推开石板，安格列双眼蓝光闪烁，扫描一遍周围的情况，没有发现任何危险。

    他缓缓顶开石板。地窖里的三人都不敢出声，这是最关键的时候，绝对不能暴露地窖的位置。

    外边是一片黑色的星空，淡蓝色的星星犹如镶嵌在黑布上的钻石，晶莹闪亮，密密麻麻。

    安格列也隐隐有种浩瀚的感觉。

    夜空异常清澈，却没有月亮，只有星星。

    他缓缓顶开石板，钻了出去。

    夜晚的空气异常清爽，迎面一股清风吹到安格列脸上，隐隐带来一丝酸臭味。（未完待续）


------------

341 风暴前夕 2

    放下石板，出口还是在半垮塌的蘑菇房子里。

    安格列缓缓走出蘑菇房子。淡蓝色的星光下，一栋栋蘑菇房子的门窗就像一个个通往无尽未知黑暗的入口。完全看不到一点光亮。从里面涌出的是一股股阴冷的寒气。

    安格列轻轻摩挲着左手中指上的银白戒指，那是荆棘之光魔器。只需要消耗一点精神力，就能激活出强大的威力。

    现在的荆棘之光对他来说已经不算很强了，分摊开来50度以上的伤害。以安格列现在的情况，就是自身的天赋能力，随便爆发，都能超过70或者80度以上。所以这件魔器，他也就拿出来作为试探性手段使用了。反正消耗也远比自己释放巫术来得少。

    如果说自己释放巫术要消耗10的精神力，5的能量。那么使用魔器，就只消耗1的精神力，0的能量。

    这就是魔器或者魔化物品的优势。

    缓步走在蘑菇房之间。没过多久，不远处的地面上，一大片黑压压的甲壳虫便出现在安格列的视野里。

    大量甲虫悉悉索索的朝着这边迎面涌来，就像一片黑色洪水。

    安格列毫不犹豫，抬起左手，指环对准前面。

    “荆棘之光。”他念出戒指的释放咒文。

    嗤！！！

    指环前方陡然放出一团金光，金光迅速膨胀变大，瞬间射出数十道金色射线光束，呈扇形飞向前面的虫海。

    啪啪啪....

    一个个甲虫被轻松刺穿。然后炸成无数淡黄色脓液，酸臭的气味顿时弥漫开来。

    安格列左手平举指环，面色平静的看着金色光束不断在虫害里扫荡，造成大量破坏。

    荆棘之光的伤害最长可以持续半分钟，他完全不用担心这半分钟会有什么问题。

    “格林！别这么浪费晶石，这些虫子是杀不完的！”桑赞的声音从安格列身后传来。

    安格列回头瞥了眼，桑赞带着两个孩子正站在自己身后。他身前漂浮着蓝线，似乎是随时准备出手帮助自己。

    “麻烦你帮忙带走两个孩子吧...我来掩护你！”桑赞面色沉静，眼里隐隐闪动着决绝的意味。

    安格列眉头一皱：“你也一起。没有你这么大的助力。我可没信心照顾好你的两个孩子。”他却是看中了桑赞强悍的实力。能够在那种状态都能释放出进百度的攻击，要是彻底恢复过来，估计又是一个二级甚至三级巫师层次的强悍战力。安格列自然不愿意放过这种层次的助力。

    要知道。在这种被疾病病菌感染的世界，只有他才能拿出完全不被污染的饮食水源。这就是招揽强者们的最佳手段。也是为了探索梦魇世界的一大助力。

    桑赞苦笑一声：“我的身体我清楚。估计是没多大活法了。”他看着安格列，却发现对方眼中满是不容置疑，略微迟疑了下。“好吧，既然你这么看重我，我也和你一起。”

    “那就好。”

    安格列点点头，回到正面的虫海上。顿时吓了一跳。

    那些虫子居然越发的靠近了。不到半分钟的时间，这些虫子居然就已经靠近了十多米的距离。还差十几米就能冲到四人面前。

    他猛地收回荆棘之光，右手平摊开，掌心迅速浮现出一颗熔岩球。

    人头大小的熔岩球在安格列手心中一上一下漂浮着。释放出强悍的热浪和红光。

    “去吧。”安格列轻轻将熔岩球往前一丢。

    这是他现在攻击力最大的一个常规能力。不运用石化和音符印记的话。这就是他现在最强攻击。

    正好也可以试试自己的力量达到什么层次。

    熔岩球划出一个完美的抛物线，啪的一声没入黑压压的虫海之间。

    “走！！”安格列转身拉出桑赞，两个孩子一手用金属绑在一块，带起就跑。

    “怎么回事！！？”桑赞很想开口说话，但速度带来的强大疾风不断灌进他的口鼻。一时间根本出不了声。感觉到身体移动的高速，他眼里也隐隐浮现一丝惊骇。

    蘑菇房子之间，安格列带着三人，化为一道银色影子，瞬间跨越数十米的距离，躲到一个蘑菇房子后边。

    轰！！！！

    一声闷响陡然从身后传来。

    安格列停下脚步。将两个孩子放下，转身看向熔岩球丢下的地方。

    夜色下，通天的火红色让天空的几缕云气也彻底染红。

    剧烈的热浪远远涌来。整个数十栋蘑菇房子全数淹没在一片火海中。赤红的火焰沸腾跳跃着，吞噬淹没了这片区域所有的一切。

    一股股浓烟滚滚冲上天空。空气里弥漫着浓浓的木材燃烧的碳味。木料被烧裂炸开的噼里啪啦声响不绝于耳。

    安格列静静看着眼前这一幕。这是一个熔岩球的威力，也是正式的二级巫术的威力，更是熔岩心湖的巫师们被称为战场上的杀戮机器的根本缘由。

    “难怪能够成为熔岩心湖的招牌技能天赋...”安格列心中彻底了然了。

    这种能够瞬间覆盖数十米上百米范围的恐怖杀伤力巫术，还是瞬发。这种巫术的正规名称，名叫熔岩之雨。

    熔岩心湖的强大，最根本原因就在这里。

    熔岩球被丢出后，呼瞬间爆炸，化为无数火雨四溅飞射。

    更为恐怖的是，安格列似乎是因为凤凰的缘故，对火系方面的能量抽调异常得心应手。释放出来的熔岩球威力似乎比一般守望者巫师还要强一些。

    他站在一片树林边缘，静静看着火海。双眼蓝光闪烁，开始扫描衡量这一下攻击的具体威力。

    桑赞和两个小孩子站在安格列身后，看着这片恐怖的火海，一时间都隐隐陷入呆滞状态。

    桑赞看着安格列的背影，他不知道这个格林是将晶卡魔导器藏在什么地方，但是这种层次的实力，就算是他。在全盛时期也就能释放一次而已。而且之后绝对会直接脱力。更不用说现在的身体状态。

    燃烧的红光将几人的身体照得通红，身后拉出长长的影子。

    “走吧，去我那里。”安格列眼中蓝光熄灭。转身淡淡说。

    “嗯。”桑赞点点头，看着眼前的年轻男子，他心里隐隐有种安宁平静的感觉。一种长久以来的轻松感顿时涌上心头。

    两个小孩小心的靠近安格列。轻轻一左一右的贴在他的大腿两边。

    安格列温和的对两个孩子笑了笑。一手一个，轻轻将两个孩子抱起来。大步走进树林。

    桑赞最后看了眼火海，轻轻叹了口气，紧跟着安格列走进树林。他知道，这一走，或许永远也回不来了……数十分钟后。

    四人来到了尼斯湖边的别墅前。

    茂密的树林从前边左右分开，露出一座红顶白墙的华丽别墅。

    别墅周围倒扣着一个透明的玻璃状防御层，周边还生长着密密麻麻的绿色藤蔓。一些藤蔓还开出了妖艳的血红色小花。地面上是黑色的泥土，很干净。没有丝毫的杂物。犹如童话王国里德隐世城堡，只差没有荆棘缠绕的玫瑰花了。

    安格列抱着两个孩子走近别墅。

    “这就是我住的地方。食物和饮水都很充足。”他微笑着走向大片的藤蔓。

    “好漂亮...”小女孩弗利亚第一个出声。“格林哥哥。你是说，我们以后可以住在这里面么？”她亮晶晶的看着格林的双眼。

    “我们可以帮您打扫房间。”另一边的男孩弗拉赶紧说。他偷偷扭了把小女孩的腿，一脸生怕她说错话的样子。

    桑赞也没想到居然还有这种地方存在。格林居然能够有资格住进这种有防御体系措施的建筑里，显然身份不一般。

    “当然，以后你们可得多多帮我打扫干净了。”安格列也不拒绝。他确实是想以两个小孩子之间的关系，来加深桑赞的归属感。至于打扫，就当是让两个孩子锻炼身体了。

    在这种混乱世界中，桑赞这样的实力能够活到现在，一定还有一些不为人知的秘密手段。安格列自问如果不动用特殊底牌，现在的他想要赢过全盛的桑赞。也是不是太容易的事。

    而且，他这几天，也从桑赞的手臂晶卡装置想到了一点灵感。一点加强别墅防御的方法。

    晶卡的模式，让他隐隐想到了曾经地球上很熟悉的一样东西——自动攻击装置。

    最主要的是，通过桑赞给出的一些资料信息。他隐隐感觉，很快要不了多久，比黑甲虫更强的感染生物或许就会进犯别墅了。

    一旦开始战斗，有了能量波动干扰，就算是他也无法从别墅回到主世界。所以在此之前，他必须事先做好准备。以防之后更加激烈的袭击。

    “走吧，先进去休息休息。”安格列往前走去，前方的藤蔓顿时自动让出一条通道，如同活物。

    桑赞等人吓了一跳，赶紧紧跟到安格列身后，藤蔓之间隐隐弥漫着一股子甲虫特有的酸臭味。一些深处的地面角落还能隐约看到黑色甲虫壳。

    四人的影子缓缓进入别墅玻璃护罩。很快便进了别墅大门。大量藤蔓重新围住别墅，遮掩住入口……别墅一侧，清澈的尼斯湖水中。

    一只淡蓝色的蝴蝶缓缓从湖水里飞出来，带起点点水珠。

    蝴蝶有着手掌大小的双翅，上边是一片纯净的淡蓝色，没有任何花纹。它缓缓扇动着翅膀，在湖面上悄无声息的飞翔着。

    隐隐约约，尼斯湖水下，一大片蓝色影子缓缓从水底浮上来。

    哗哗....

    细微的轻响中，大片蓝色蝴蝶扑出水面，在湖水上空缓缓飞翔。就像漫天飞舞的蓝色纸片，单纯而华丽，犹如梦幻般。就像无数的蓝色落叶在缓缓飘动，显得神秘而诡异。（未完待续）


------------

342 变故 2

    安格列走到符阵控制台前边，随手在上边拍了下。便走到客厅的衣架边上，取下外套。

    桑赞和两个孩子一进客厅，脸上隐隐泛起丝丝兴奋和放松。

    “格林，外边的那层玻璃罩子有多强的防护能力？能不能挡住黑烟虫？”他低声问着。

    “别担心，这里的防御很安全，前段时间已经经过几次的黑烟虫攻击了。现在那些虫子都已经知道厉害，似乎自动避开这里了。”安格列走到沙发边坐下，“请坐吧。这里安全性绝对不用担心。”

    他坐在沙发上，看着两个小孩子站在门口好奇的看着外边透明的玻璃罩子。

    “格林哥哥，我们能去看看那层防御膜么？”男孩弗拉大声问。

    “当然可以。”安格列微笑道。

    “我陪他们一起...”桑赞迟疑道。

    “没关系，这里的防御很全面。”

    “我...还是去和他们一起吧。”桑赞犹豫了下，还是沉声说。

    他虽然不知道这里的防御能力如何，但是无论如何，他也不放心两个孩子在这栋大别墅内独自乱闯。万一遇到什么危险感染生物就麻烦了。

    尽管安格列先前说了，这里曾经防御过几次黑烟虫的攻击。但有些东西，没有亲眼看见，他并不怎么相信。

    安格列坐在沙发上，整个人彻底陷进柔软的皮质内，感觉自己完全被柔软的沙发裹进去一半。

    桑赞的身体他很清楚。虽然确确实实已经支持不了多久了，但如果经过自己的治愈，还是有一定几率能够够活得更久些。这样一来，加上两个孩子，这个幸存者将是他手中在这个世界最强的手下。

    周围的防御网，都是安格列在市面上买到的最强悍的东西，就算是安格列自己也不一定能在这种防御和攻击中存活下来。对于防御黑烟虫。他还是很有信心。

    休息了一阵后，桑赞才带着两个孩子从外边回来，走进大厅。

    “坐吧。”安格列指了指面前的沙发。

    桑赞低声和两个孩子小声说了些什么。便自己走过来在沙发上坐下，和安格列面对面而坐。

    两个孩子则好奇的在一边站着。

    “格林哥哥，我们能在这里四处逛逛么？”小女孩弗利亚低声怯怯的问。

    “当然。”安格列不介意的点点头。然后视线落到桑赞身上。“现在。我们来谈谈上次你提到的虚幻地带，是个什么东西吧。”

    桑赞点点头：“你这里的环境非常好，能够把孩子托付给你，我也算放心了。”如果不是没办法，他也不想将自己的孩子托付给一个才认识几天的陌生人，尽管看上去这人还算和善。但这种混乱没有法律的世界，能够约束人们的，只有他们自身的道德素质。他也拿不准以后会有什么变化。

    但，无论什么变化，也总比以后被活活饿死。冷死病死在地窖里来得好。

    “虚幻地带，是自从破灭时代之后，出现的一些地方不断变幻的奇特现象。”桑赞整理了下思路，“我总感觉，世界似乎隐隐收到了其他世界的影响。造成了不断被干涉的现象。你知道的，我们作为colin猎手，本身就是和能量能源打交道，很多时候，对于环境世界的变化，远比一般人来得敏感。”

    安格列点点头：“确实。最重要的，是这种虚幻地带对生物有什么危害么？”

    “会出现一些无法理解的怪异现象和危险生物。会突兀的出现建筑，突兀的转换地表环境。如果有生物在转换的时候留在原地，或被活活夹在建筑之间，或者被窒息而死，或者变成一堆肉酱。”桑赞十指插进头发，似乎回忆起曾经的一些经历，声音低沉。

    “我有六个同伴，就是死在这种情况里。”

    “那么如何判断虚幻地带？”安格列继续问。

    “不知道。”桑赞苦笑。“如果我知道，就不会一直呆在镇子里，什么地方都不敢去了。我怕一不小心进入虚幻地带，到时候时间转换，连死都不知道怎么死的。”

    安格列沉吟了下：“那么最近的城市在哪个方向？人口多一点的城市。”

    “距离这里东北方向，大概十五次特距离，就有一座乌云城。曾经破灭时代前，有三百万人以上。”次特按照安格列的转换，就是1.5公里的样子。

    “知道了。”安格列点点头，站起身，“你先和两个孩子在一楼找个房间好好休息。饮食什么的，在后边的厨房可以找到，边上有游泳池，水我已经全部换成干净的，你们可以喝，也可以直接洗澡。我还有点事，先离开一下。大概需要一点时间才回来。”

    他走到一楼楼梯前，忽然又回头。

    “还有，这里的控制台不要乱动，否则很容易放外边的虫子进来。”

    “你要去哪？我和你一起。”桑赞站起身，“我现在有了水晶，实力差不多也有一半的样子，应该能帮到你。反正我也活不久了，不如最后发挥点作用。”

    “没什么，只是有点私事，我就在二楼的一个房间，要研究点东西。”安格列笑了笑，也不再回话，自己走上二楼。

    穿过走廊，打开书房的房间大门。

    走进书房后，他反手在门扉上一拍。

    房门表面顿时浮现一个黑蛇印记，不断闪烁着黑光。

    安格列这才坐到床铺上，伸手轻轻按在胸膛正中的音符印记上。

    嘶！！

    一阵红光闪动中。

    他再度睁开眼，已经是一片明亮的白天了。

    温暖的金黄色阳光透过窗户照射进来。落在他的脚边。

    刚一回来，安格列右手的食指上顿时亮起阵阵红光。

    他抬起手指，轻轻一弹。

    食指指甲盖上顿时浮现一只红色蝎子的图案。

    “格林，我在总部给你安排了个职位，你可以去上任看看，对你以后有帮助。半个月后，就是交接时间。别忘了。”薇薇的嗓音从印记图案上传出来。

    安格列眉头皱了皱。

    说实话，他不喜欢去总部担任什么职务，不过既然是薇薇的安排。显然是为了让他以后结识更多的人脉，达到搭建自己的关系网的目的，他也不好不领情。

    这是个无法拒绝的请求。毕竟薇薇是为了他好。

    “算了。暂时先不去想这些。”他转身走到窗户前，远远往下眺望。

    正午时分，绿色的尼斯湖如同一块翡翠，镜子般反射出天空的白云以及湖边的褐色小木屋。一群白色鸟类在湖边驻足，小口小口的低头喝着水。

    岸边开放着一簇簇的红色白色小花，隐隐飘来阵阵清新的花香。

    微风吹过，带起阵阵涟漪。

    安格列坐到窗户边的书桌前，拿起白色羽毛笔，轻轻在铺开的羊皮卷上，写下一行黑色字迹：固定程序式攻击装置。

    这是他接下来要分析的东西。

    熔岩心湖刚刚进入第三层。需要一点时间稳固精神波动。

    作为高级冥想法，第三层以及之后的第四层，都是不需要一步步气化液化晶化精神力的。只需要按照冥想法的步骤，只要满足冥想法的条件和要求，就一定能够达到对于的巫师等级。

    安格列虽然刚刚突破到二级巫师。但实际上关于二级的巫术并没有学习多少。现在需要的是慢慢积累。

    至于之后的三级巫师，则是需要达到熔岩心湖第四层才能达到。

    熔岩心湖第四层，也是这部冥想法的一个坎。如果不处理好进入，很容易造成很麻烦的问题。

    前四层属于火焰阶段。五到八层是大地阶段，最后四层，属于熔岩阶段。这部冥想法有着极其完善的晋级层次。

    接下来的数天里。安格列专心在书房研究自动攻击装置的原理。他需要一种技能完全被自己掌握，又能独立在外进行攻击的装置。

    芯片和自己同时负责两部分，一步步的将整个设定分解成很多歌步骤，慢慢解析……五天后。

    “格林大人，赛斯特大人和妮可大人一起过来了。”

    书房外，莱茵姒的声音从门外传来。

    “知道了，我马上出来。”安格列坐在书桌边，小心的挪开一叠计算稿子，这些是他这些天的思考结果，还需要结合芯片的结果进行统计总结。虽然很想一口气做完，但母亲的两个学生，按照关系来算，现在是薇薇传授他冥想法的。那么这两人应该是他的师兄和师姐关系，他们一起过来，无论如何，他都不可能闭门不见。

    舒了口气，站起身。

    安格列揉了揉有些僵硬的脸，走出书房，沿着楼梯往下走去。

    站在楼梯上，他就看到了下边大厅里坐着的赛斯特和另一个皮肤白皙的窈窕女子。

    “赛斯特，妮可，你们怎么会想到突然过来看我？”安格列露出一个温和的微笑。

    两人起身分别一一和安格列拥抱了下。

    赛斯特一身土黄色衣服短裤，皮肤黝黑，似乎是被晒的。穿得就和热带海边的人差不多，短黑的头发中隐隐能够看到一个淡金色的额环。

    看上去就是个三十岁出头的中年男人，不算帅气，也不算俊美。只是有种大大咧咧的气质。

    一边的妮可则是文文静静，就和邻家女孩一样，一身白色连衣裙，手上拿着一根白色短杖，杖顶镶嵌着一颗暗红色圆形宝珠。

    这是个留着长黑发的漂亮女子，看上去二十出头，身材在贴身的白色衣裙下隐隐凸显出来。看着安格列也带着一丝温和宁静的微笑，只是双眼是淡红色。

    “好久没来看你了，听说你被禁足了？是不是真的？”妮可轻声问。

    三人坐下后，侍女送上来茶水饮料。

    “这个倒是真的。具体情况比较复杂，反正就是格林和夏佐大人闹翻了，现在被老师命令呆在家里哪也不准去。”赛斯特在一边幸灾乐祸的说。

    “算了，不说这些了。”安格列岔开话题，“赛斯特你不是去中央了么？给我带了什么好东西没？”他看向赛斯特。

    “这你可说到我的痛处了...”赛斯特露出一个苦笑，“我们是被人赶回来的。中途本来刚好碰到妮可姐，准备一起结伴过去。没想到在中央闯了点祸...”

    妮可在一边白了他一眼：“这些事没必要说出来了。不就是你因为一个女人和人打架斗殴，然后被人赶出中央么？还有什么遮遮掩掩的。”（未完待续）


------------

343 变故 1

    她叹了口气：“如果你早点进入第四层，我们当时说不定还能占据一点优势，根本不用这么逃跑回来。”

    赛斯特揉了揉头发：“话也不是这么说啊，三级巫师哪有那么好进。我已经两百四十多了，之后的路才走完一小半，估计这一辈子是没希望进入第三级巫师了。”

    “我不也是在两百六十多才晋升的么？别说丧气话。”妮可低声说着。

    “姐，你和巴顿、格陵兰他们已经进入三级层次这么久了，难道不能继续再进一步？只要进入黎明巫师，那身份实力完全是两个层次。”赛斯特试探着问。

    “没那么容易。寻找特殊火焰什么的倒是很容易，主要是叠加符阵镌刻。这个没办法取巧，只能一步步的锻炼前进。”妮可脸色黯然下来，“当初我们五人里，就只有夏佐的天赋最好，但是就算是他，也是在三百多岁的时候，才堪堪达到晋升的标准。黎明巫师，不是那么好进的。”她似乎想起了什么，眼神隐隐有些复杂。

    “熔岩心湖只需要进入第五层就可以达到黎明巫师了吧？有这么难？”安格列在一边低声问。“妮可姐你们三个都是停留在三级巫师几十年的时间了，难道就没什么办法更进一步？”

    妮可摇摇头：“没有，我们的潜力已经耗尽了，剩下的时间就算找到有所帮助的方法。我们也没办法通过叠加符阵镌刻在晶体上这一步。如果早一些时间，或许还有希望……至于熔岩心湖第五层。远比你想象的要难。那是突破到另外一个新阶段，属于质变范畴。”妮可补充说。

    “那妮可姐你家族那边怎么处理？”赛斯特皱眉说。“你弟弟的问题现在可是很棘手啊....”

    “所以我才急匆匆的要赶回去支持他啊。”妮可展颜一笑，“小弟也就和我这个出门在外的姐姐关系最好，如果我还不赶紧赶回去支持他，那还有谁会支持他？”

    “我觉得你还是把小家伙接出来比较好。”赛斯特撇撇嘴，一点也没有几百岁的人样子。

    他转过视线，看向一边的安格列。

    “格林。现在怎么样？第一层稳定下来了吧？只要你五十年内达到第二层，以你现在的年纪，以后还是有可能冲击黎明巫师的。”赛斯特一脸笑嘻嘻的表情。

    “我？我还行吧。”安格列可不想直接告诉他自己这么快就达到了第二层，现在这个时间实在有点太早了些。虽然二级三级巫师都不算很难晋升。但时间上太快，也会过于引人注意。

    巫师中，黎明巫师是个大坎，进入和没进入，完全是两回事。

    黎明巫师的寿命是一般巫师的两倍以上。也就是接近极限的一千岁。无论身体还是精神都会发生质变。这才是最为关键的一点。

    之后三人坐在一起，相互讨论了下关于叠加符阵的锻炼问题。

    熔岩心湖的叠加符阵，既是锻炼精神力的关键方法，又是可以达到提升质变的符阵。起着锻炼和晋升两个作用。

    安格列通过对比，发现自己的叠加速度和他们两人并没有很大区别。

    无论是效率，还是方式方法。都差不多。

    而上次晋级的时候，他也只是通过吸收火焰来达到快速积累精神力的目的，变相取巧达到了晋级的标准。而不是通过熔岩心湖锻炼提升的精神力。

    换句话说，就是前期的积累阶段，他是通过转换巫阵跳过去了。

    但接下来的部分，他也没办法取巧了。

    就是现在，他也能感觉到，通过这种方式取巧后，虽然晋升了级别。但还需要很长时间稳定下来。并利用冥想法的锻炼符阵不断锻炼融合为自己的精神力。

    这是不是后遗症的后遗症。

    一番细谈后，安格列得知，妮可他们，包括赛斯特，都是卡在符阵这一点上，精神力虽然达到了，但还是没办法更进一步。这是质变的一步。就算是在中部，也是少数人才能成功跨过。

    安格列倒是清楚，自己的芯片对于解决晋升瓶颈有着极大的作用。不过虽然对其有信心，但他听着妮可两人说出的内容，还是隐隐感觉有些棘手。

    这种纯粹的锻炼，如果他不想再留下后遗症的话，只能按照冥想法老老实实的一步步锻炼提升精神力。否则以后会越来越麻烦。或许会止步于黎明巫师。

    他不清楚当初海茵所说的没有后遗症是什么意思。

    但现在既然了解了，便不能再继续利用巫阵吸收转换精神力。

    以后他要想继续晋级，就只能老老实实的和一般人一样，慢慢锻炼自己的精神力前进。

    三人一番细谈，赛斯特和妮可便准备起身离开。

    “我送你们吧。”安格列站起身笑着说。

    “从湖边走，顺便抓几尾鱼带回去尝尝。”赛斯特嘿嘿笑起来。

    “有什么我能够帮忙的，妮可姐直接说就好。”安格列干脆懒得理赛斯特，直接对妮可说。

    “谢了。”妮可点点头，这次她回去要陷入家族斗争，说不准真的有需要格林帮忙的时候。所以她也没有客套。

    作为薇薇长老的五个学生中，和格林关系最好的几人之一。她自然也没什么好客气的，这些东西只需要记在心里就好。

    三人一起走出客厅，穿过栅栏。

    目送着两人骑上黑马，渐渐远去，消失在远处。

    安格列才转身回到客厅。

    “别来打扰我，我还要继续先前的研究。”他丢下一句话给莱茵姒。便独自回到书房。

    刚一回到书房，安格列便直接朝着书桌方向走去。

    不过刚刚提起笔。似乎感觉有些进不了状态。

    “几天没回梦魇了，正好去看看现在怎么样。”

    他伸手捂住胸口。红光一闪，整个人顿时消失在原地……梦魇空间

    安格列缓缓睁开双眼，周围空气中萦绕着丝丝红雾。

    他依旧站在书房窗户边。

    侧过脸从窗户往外望去。玻璃防御层外，居然飞舞着漫天的蓝色蝴蝶。

    这些蓝色蝴蝶如同蓝色纸片般，一片片不断围绕别墅飞舞盘旋。

    安格列面色微变，转身急忙开门出了房间。

    顺着楼梯下楼。看到桑赞正专心的擦拭着自己右臂的晶卡魔导器，面色平静阴沉，一副随时准备动手的样子。

    “怎么回事？”安格列走到客厅低声问。

    “不知道，我从来没见过这种蝴蝶。”桑赞抬起头。也不惊讶安格列的突然出现，“想必你在房间也看到了吧，它们应该是这几天里慢慢出现的。”

    “我的防御体系可以从内部往外攻击，你试过攻击它们没有？”安格列皱眉问。

    “试过了。”桑赞点点头，“你带来的药剂很有效，我的身体休整恢复得差不多了。这些小蝴蝶只有一个作用，那就是吸收干扰能量。任何攻击冲击它们，都会被迅速分散吸收。要么依靠直接物理攻击，要么一次性释放出他们无法抵消的冲击，很麻烦。”

    他脸上浮现出一丝担心。“我怕它们会直接攻击防御膜。”

    “没什么。我出去看看。”安格列扫视一遍周围，“两个孩子呢？”

    “在休息，我让他们就呆在自己房间，哪也别出来。”桑赞沉声回答。

    “很好。要一起出去看看么？”

    “当然。”桑赞站起身，右臂一振。

    喀嚓一声，他手臂上的晶卡魔导器顿时自动弹开外壳，露出里面的精密仪器部分。无数蓝色线条齿轮之间，一张淡蓝色方形晶卡静静镶嵌在中央。

    晶卡表面铭刻着大量繁复的花纹。

    桑赞轻轻在晶卡上点了下，然后迅速盖上魔导器盖子。朝着安格列点点头。

    安格列点点头，双手一翻，两把银色长匕首顿时滑出衣袖，握在手中。

    嘭的一声，双手推开大门。

    两人大步走出去。

    别墅外，铺天盖地的蓝色蝴蝶密密麻麻占据了整个天空。

    大片蓝色的蝴蝶缓缓在周围飘动，安静而诡异。

    “只能用物理攻击么？”安格列双眼微眯喃喃着，仰起头望着漫天的蓝色蝴蝶。

    无数的蓝色蝴蝶几乎将太阳的光亮遮掩住。它们以圆鼓鼓的腹部在阳光下清晰可见，让人头皮发麻的数量汇聚成大片黑影，完全将整个护照遮盖住。

    黑色阴影将大门外的两人遮掩住。

    “动手吧。”安格列双手一合，两把银色匕首顿时合在一起，抬起左手，银白指环对准天空的护罩上大量的蓝色蝴蝶。

    “荆棘之光。”他低声念出启动咒文。

    一团金色刺眼的光球顿时浮现在安格列手中，嗤的一声，光球内陡然射出无数金色光线。

    大量金色光线如同金色利箭，瞬间朝四面八方飞射。

    后边的桑赞面色沉静，抬起右臂，五指轻轻一握。居然闭上双眼，静静站在原地。

    嘶....

    一点细微的声响中，一条条蓝色细线缓缓浮现在他身边。

    蓝线从少变多，越来越密集，缓缓围绕着他开始慢慢旋转。

    渐渐的，无数蓝线从线团缓缓变成洪流，漩涡般以桑赞为中心旋转着。阵阵蓝光压过一边的金光，将周围一切都染成一片蓝色。

    “天锁。”桑赞仰起头，右臂缓缓往前一抓。

    顷刻间，所有蓝线如同万鸟归林般迅速集中到他手中，完全无声无息，彻底消失不见。

    前方的安格列猛地回过头，脸色一变，脚下轻轻一跃，跳开数米。

    轰！！！

    一瞬间。

    无穷无尽的蓝色光线陡然爆炸开。

    桑赞手中瞬间绽放出庞大至极的恐怖光芒。一条条蓝色锁链轰然飞射，迅速穿过护罩，涌向无数飞舞的蓝蝴蝶。

    所有被锁链触碰到的蓝色蝴蝶瞬间便被一层蓝色气泡包裹住，固定在半空中。

    整个天空漫天都是蓝色气泡，凝固在空中。

    之后金光才紧随其后，一一刺中大量的蓝色蝴蝶。无数蝴蝶被打成蓝光，缓缓散落。大量蓝色光点如同萤火虫般飘落。

    整个别墅彻底笼罩在一片朦胧中。

    咔嚓！

    桑赞晶卡魔导器上的高等魔石瞬间炸裂，从黑色变淡，透明，最后融化，散成一堆白灰，随风飘散。（未完待续）


------------

344 流逝 1

    漫天飞舞的蓝色蝴蝶，一个个变成破碎的蓝色荧光点，缓缓飘落。

    整个别墅都被完全笼罩在这种蓝色光点之中。

    安格列向前几步，走到光膜面前，伸出手，探出光膜，接住一点荧光。

    蓝色光点落在手心中，顿时荧光散去，变成普通的白色灰烬。

    “看来是解决了。”他低声说，转过身看向一边的桑赞。“桑赞？”

    桑赞站在原地，一动不动，双眼圆睁。

    安格列怔了怔，随即默然走过去，轻轻在他胸口按下。入手一片冰冷，没有任何跳动。

    “死了？”他双眼蓝光闪动，片刻后才平复下来。

    忽然一阵隐隐的哭声从大门处传来。

    安格列顺着哭声望去，两个孩子正站在门前，怔怔的看着这边，眼泪一个劲的往下流。

    安格列心里也微微有些黯然，右手在桑赞身上轻轻一按。

    一股银色金属顿时将桑赞完全包裹起来，缓缓浮空平躺。

    他带着尸体走到两个孩子面前。

    “走吧，我们把他葬在后院，以后你们也可以时常去拜祭他。”他低声说着。无论如何，桑赞也是他在这个世界的领路人，此时因为心神耗力过大而死，也是他没有想到的。

    带着两个孩子，三人走到后院处。

    别墅后院已经埋了密密麻麻的一排墓碑。灰白色的墓碑整齐的排列在小花园后边的一片空地上。

    下午的阳光斜射进来，给人一种昏黄宁静的感觉。

    将桑赞好好埋葬。立了一块石碑，刻上文字。两个孩子已经哭得泣不成声了。

    安格列也不知道该说什么来安慰。

    梦魇世界本来就是充满危机和危险的世界。

    或许异变之前，主世界曾经还和梦魇世界的智慧生物们进行过知识交换之类，但异变之后，这个世界越来越麻烦。就算是在刚才一瞬间爆发出强悍数百度威力的桑赞，也不得不精神寿命耗尽而死。

    “你们父亲将魔导器的使用方法交给你们了么？”安格列等到两个孩子哭得差不多了，才忽然问。

    “交给我们了。”男孩弗拉低沉的点点头。女孩弗利亚则是有种将他当做唯一的依靠的感觉。现在哥哥成了他们的支柱。

    “那就好。”安格列点点头。伸手轻轻揉了揉两个孩子的头发。“好好活下去，就是你们父亲对你们的要求和愿望。”

    “嗯。”两个孩子一起点点头，神情郑重。

    “先去休息吧。明天开始，按照你们父亲的方法开始训练。这个给你。”安格列将刚才从桑赞身上取下来的晶卡魔导器递过去。

    黑色魔导器取下来也就是个十几斤重的护臂，没什么特别。

    男孩弗拉抹了把眼泪。小心的接过来。感激的看了安格列一眼。

    “格林叔叔，我会努力的。”

    “那么，你以后的愿望是什么？”安格列平静的看着他。

    弗拉看了眼妹妹，又看了看手上的魔导器。

    “我要保护妹妹，格林叔叔，如果可以，我希望为您工作换取干净的水源和食物。可以么？”

    安格列看着这个男孩，眼中泛起一丝笑意。

    他很懂事，知道这个世界上没有无缘无故的付出，也或许是他们的父亲曾经留下的遗言和嘱咐。但无论如何。他知道，要想妹妹过上安全温暖的生活，他就必须为此付出。

    安格列对于这个世界的晶卡猎人职业也有了一定了解。

    这种拥有强悍实力的职业，本身没有多大质变，仅仅是以普通人的身体操控周围的自然能量粒子。虽然拥有极强实力。但寿命却只有短短的数十年。和一般人差不多，甚至还有可能因为能量辐射的腐蚀，导致寿命更短。

    在这个被污染的世界里，纯净的水源和食物，才是保证不被减寿的关键。

    所以弗拉主动承担其责任，承担起保护妹妹的责任。

    安格列看着男孩淡红色的双眼。他从里面看到了和桑赞相同的决心。战斗，只要一个人承担就够了。

    “这个少年，或许会成为了不起的人物...”安格列忽然无缘无故的有了这个想法。

    “走吧，以后，你就是为我工作了。”安格列点点头，转身走向别墅……梦魇世界的情况暂时稳定下来，安格列每隔一段时间送去一些食物和干净的饮水。后面干脆给三大符阵换上了魔晶卡。

    魔晶卡一张就可以支持一个符阵持续输出防御三年多。

    少年弗拉每天都在别墅的练习场中不断训练自己，用着安格列特意为他提供的大量魔石。而妹妹弗利亚则被安格列安排在自己身边。

    两人对安格列的感情也越来越好，随着时间的推移，安格列成了他们唯一的依靠。在这种危险的世界里，两个孩子都隐隐将安格列看成父亲和兄长一样的存在。

    尽管安格列每隔一段时间就会消失一下，但每次回来，都会给他们带来各种好吃好喝的，还经常给妹妹弗利亚带来一些好玩的。

    在别墅的防御下，三人的生活也显得异常安宁和谐。

    安顿好梦魇世界这边，主世界方面，安格列按照薇薇的吩咐，也直接去了总部上任……元能之手——人鱼之歌主城

    灰色的天空，布满了细碎的白云。稀稀疏疏。异常阴沉压抑。

    大片暗绿色树海之间，一座淡黄色城堡静静矗立在中间。

    城堡立在一处小山包上，所有建筑围成一个长方形。中间是白色广场，四边是城堡主体，

    整个城堡周围环绕着一条镜子般清澈的护城河。微风吹过，河面偶尔泛起丝丝涟漪。映射出淡黄色泛红的城堡墙面。

    护城河上架着的吊桥上。

    两辆马车并排着缓缓驶入城门。守卫的白色铠甲士兵打着呵欠，瞟了眼马车便继续靠在城门边打瞌睡。

    马车一黑一白。车身都刻印着一根长笛的黄红色图案。

    车轮滚滚，发出隆隆的转动声。

    黑色马车内，安格列一身黑袍。拨弄了下棕色头发，从马车窗口往外斜看出去。

    车身边不时越过一个个背着巨剑长弓的雇佣兵，也偶尔能够看到一些手持书本短杖或者水晶球的长袍学徒。这些人三五成群。有的大声炫耀着自己曾经的光辉战绩，有的则是带着兜帽，低头尽量不惹人注意。

    马车微微的震动，随着车厢的座位传到安格列身上。

    让他隐隐有种异常真实的感觉。

    有些沉闷的褐色车厢里，安格列对面还坐了一个人。是个黑袍的银发男人。

    他一只腿横放着，一只腿竖立撑着膝盖。手搭在膝盖上，侧脸望着车窗外。一副饶有兴趣的表情。

    “科鲁兹，感觉怎么样？”安格列轻声问。“我们一大早就过来这儿，正好看到人鱼之歌的雇佣军和佣兵们回城。看起来，这里的成分比较复杂啊。”

    黑袍银发男子点点头：“确实有点复杂。雇佣军。佣兵存在在这个边缘主城很正常。但是我居然看到了其他中部之外的一些巫师打扮，这让我联想起一种不好的东西。”他的声音很有磁性，言语中充满了一种肯定自信的味道。

    “什么东西？”安格列其实也猜到了，但只是微笑着问。

    “违禁奴隶交易。”科鲁兹脸上的微笑依旧没变，只是静静望着窗外。“这一次。我们被调过来担任人事部部长和副部长，看起来，很可能会遇到一些麻烦啊....”他意味深长的叹口气。

    “这些我可不管。”安格列笑了笑，“有什么事，您可是部长，我们打打下手就足够了。”

    科鲁兹瞟了他一眼。摇摇头。“你倒是轻松，我要是也有个好老妈，这辈子也可以少奋斗几百年了。”

    两人一时间都没什么话说了，透过窗户，可以看到桥下清澈如镜的河面。

    河边是一排如同蜂窝的平整城堡建筑。建筑平面呈淡黄色，微微泛红。不时能看到有人站在蜂窝孔般的窗口往外张望。

    “我们的工作，是负责给总部审核申请加入的巫师，学徒，或者骑士。这个部门本身就是比较牵扯关系很多的地方。人鱼之歌本身又是每年加入总部比较多的一个点。如果不是部长副部长都因公殉职，估计也轮不到我们过来。”科鲁兹再度开口说。

    “我是靠我母亲的功绩。倒是科鲁兹您，能够完全依靠自己的能力实力上位，以后还请多多照顾了。”安格列事先把客气话说出来。

    科鲁兹也知道他的意思，微微点头：“那好，不过有些事情，你作为副部长也是没办法避免的。到时候也别说我故意牵扯你。”

    “当然。”安格列笑了笑。他很清楚，这个科鲁兹本身无论实力才情，都不是一般巫师能够比拟的，这次争取自己家族的支持，担任这个人事部部长，绝对是想做出一番功绩事业。

    不过这些和他没什么关系，科鲁兹有野心也好，没野心也好。他都只是过来和稀泥拉拢人脉的。大一些的事直接避开就是了。反正薇薇的功绩摆在那里，所有人都知道他过来是为了人脉和镀金。

    突破熔岩心湖第三层，达到了巫师二级后，安格列现在正在每天稳固自己的精神力，同时不断学习新的一些二级巫术。加深药剂学附魔学以及符阵学的研究，这些东西，要想达到高深的地步，都是必须长时间的积累才行。他毕竟才短短三十几岁，根本不足以将这几大学科完全学通学透。

    熔岩心湖第四层，需要锻炼的符阵，比起第三层更加艰难。难度系数完全是成倍增加。

    安格列尝试了一下，叠加符阵需要叠加四道符阵，但他连第一道符阵都无法用精神力布置出来。顶多摆出的只有五分之一。

    这种方面，芯片完全帮不上忙，这是实实在在的以克服艰难来达到锻炼的效果。

    要想再进一步，他也只能老老实实的按部就班，慢慢锻炼。（未完待续）


------------

345 流逝 2

    马车缓缓驶入城门。穿过黑乎乎的门洞后，进入一个宽阔庞大的灰白色广场。

    广场上到处是一队队巡逻的白甲卫兵，手持类似长矛的武器，全副武装，列队整齐。

    中心处，一座黄铜人鱼雕像静静矗立着。人鱼身着薄纱，上身是女人身体，下身是细鳞鱼尾。手持一个水瓶，瓶口流出一股纤细的白色水流，垂直砸进下方的水池，溅起白色的水雾。

    广场周围一圈，是一家家挂着青铜店牌，和深色店布的店铺。这些店铺门前进进出出的人流量异常密集。这些来往的人流中，主要是身穿绿色黑色褐色衣服的雇佣军和佣兵们。

    他们身上带着血与火的味道，无论男女，身上都或多或少有着战斗的伤痕伤疤。

    偶尔能够看到一些衣着干净的学徒，而巫师们，都是乘坐马车进城。

    城门正对的方向，安格列科鲁兹的目光越过广场，落在对面如同图书馆般的长方体建筑上。

    那是座通体褐色偏黄的高大建筑，形状呈山形，三个尖顶各自有着三个不同动物的黑色雕像。老鹰，雄狮，和蝎子。

    建筑门前是长长的宽台阶，密密麻麻约莫有上百步。上边满是上上下下的人影。

    “那里就是人鱼之歌的城市政府大厅。三个尖顶上的动物雕像，各自代表里面三个派系和部门。代表老鹰的鹰眼学院。代表雄狮的战争学院，以及代表蝎子的学术塔。也叫巫术塔。整个人鱼主城，这三大势力是主要派系，占据分割了一切能够分割的资源和势力。”科鲁兹淡淡的对安格列说着。

    “那么我们隶属于哪个部分？”安格列懒得问其他的。

    “当然是学术塔了，蝎子是你的家徽，你难道还没联系起什么？”科鲁兹微笑着看着安格列。

    “是我母亲的力量？”安格列微微一愣。

    “确切的说，是你母亲的老师们共同的遗留。之后，我们或许就要在这里共同工作几十年了。”

    “总感觉有点太长了。”安格列嘟哝了几句。正好马车停了下来，他掀开车帘，第一个下了马车。

    科鲁兹跟着下车。两人直接朝着广场对面的城市政府大厅走去……人鱼之歌的生活。对于安格列而言没什么大的帮助。

    人脉他直接懒得去搭建，每个月月末早上去一次人鱼之歌，审核一下部门情况。他便直接回到尼斯湖畔的别墅。进入梦魇世界去陪弗拉两个小孩子。

    梦魇世界里的别墅每天都会遭受或多或少的攻击。有时候，还是别墅无法抵御的麻烦，安格列不得已亲自动手，或许是地处偏僻，没有太强的怪物进攻，倒也勉强守住了别墅。

    至于药剂学和附魔学符阵学之类的学科进展，也不算很大，越到后边，芯片也只能起辅助计算的作用，一些核心的理论和东西。还是只能靠安格列自己融会贯通。

    这个高度，已经远远不是当初学徒或者一级巫师时候的难度了。

    凤凰和那个黑巫塔来的保镖也一直没什么动静。前者是安格列放出来感觉实在太丢人，只是偶尔在梦魇世界里放出来。后者是不知道该怎么解释这东西。干脆就让其留在别墅的一个房间，紧闭大门禁止其他人进去。

    暂时，安格列专心在别墅里研究学术。偶尔参加一下部门同事的茶会和宴会。然后就是不时和明古拉。远在空港和其他地方的雷林楠、西格尼和希曼等人联系一下。

    达到二级巫师后，一般的珍贵资源帮助对于安格列已经没多大的作用了。这也让他知道了，为什么西海岸那边最多只有二级巫师。其他便再也听不到任何相关信息了。

    每日均匀的按照熔岩心湖锻炼精神力，布置精神力符阵。

    随着时间的流逝，安格列往返于别墅、梦魇世界，以及人鱼之歌主城。三点一线的生活。也让他原本有些阴沉急躁的心境渐渐平静下来。

    时间飞逝，转眼间十多年过去了……梦魇世界

    铛！！！

    一点细微的金色火花瞬间在弗拉和弗利亚之间绽放开。

    两人飞快迅速后退，再度恢复对峙局面。

    清晨明亮的阳光洒在两人身上。

    弗拉已经完全变成了一名模样俊美的年轻男子，小麦色的健康皮肤和黑亮的短发，配上一身白色皮甲，手持银色巨剑站在练习场中，隐隐有种凌厉杀伐的气息。

    嗤嗤！

    他随手在空中划了几剑，单手握着巴掌宽的巨剑居然毫不费力。

    “好了，今天就到这里吧，亚亚。”他随手抹了把额头的汗水。

    对面的少女点点头，手持纤细的细刃剑，黑发绑成马尾，白皙皮肤微微有些透明，隐隐可以看到青色的血管。窈窕的身材和青春的气息，给人一种清纯可人的感觉。

    少女身穿同样的白色女式皮甲，式样秀美。皮甲在胸部处高耸出来，腰部也收得紧一些。显示出和男式明显的不同。

    “最近的进步不错嘛。”弗拉笑了笑，走到兵器架边，将宽刃剑插进剑架，“是不是叔叔又教了你什么更好的锻炼方法？”

    “也不是，最近叔叔说是在研究什么特殊的药剂制品，还记得上次进攻我们花园的那种蛇一样的东西吗？叔叔用它做成了一种特殊的药水，给我喝下去后。感觉精力充沛了很多，所以最近锻炼时间久自己给加长了，效果自然就出来了。”弗利亚也走过来将细剑插进武器架，“对了哥，你什么时候带我出去狩猎啊，清理花园周围的怪物，现在的我也应该没问题了吧？”

    少女捏着拳头冲弗拉摆了摆：“我可是能够和你对战二十分钟不落败的高手哦！”花园是他们对别墅的取的名字。这个绝对安全的别墅已经成了他们心里唯一纯净的地方。

    “这个我做不了主。叔叔说可以就可以吧。不过就这么呆在花园，平平安安的过下去，不是也很不错么？”弗拉眼中闪过一丝疼惜。

    “这里太无聊了....我也想和哥哥一样。出去看看外边的世界有多大的变化了。”弗利亚淡红色的眼里闪过一丝向往。

    “不过，为什么叔叔这么多年了，都还是那个最开始的模样。总感觉他完全没有变老的样子啊....”她忽然压低声音问。

    弗拉也摇摇头：“不知道，或许是叔叔保养很好吧...”对于这点他也很疑惑。

    “走吧，去书房，叔叔现在应该回来了。”弗利亚拉着哥哥直接下了练习场，朝别墅走去。

    两人穿过走廊，进入一楼客厅，顺着楼梯往上走，很快便来到书房的门前。

    弗利亚轻轻敲了敲门。

    咚咚咚。

    “格林叔叔，你在么？”

    “在。进来吧，你们两个小家伙。”书房里传出安格列的声音。

    房门喀嚓一声。轻轻打开。

    弗利亚一把推开门，拉着哥哥大步走进去。

    满是厚重书籍书架的书房中间，靠近窗户的书桌边，一个留着披肩黑发的年轻男子静静坐在皮椅上，侧身微笑的看着他们。

    “怎么了。又有什么事找我了？”格林轻轻放下手上的羽毛笔，用银质蝎子小雕像压住羊皮卷。

    “叔叔，我能不能出去跟着哥哥一起清理周围的怪物？”弗利亚走过去，抱住格林的胳膊轻轻摇晃，做出一副可爱表情撒着娇。

    安格列眉头一皱。

    确实，对于弗利亚来说。十多年只是生活在一个房子里，加上人也少，没什么玩得，只能安静的等待哥哥和叔叔回来。

    虽然安格列抽出很多时间过来陪伴她，以免弗拉外出时她一个人害怕。

    这么多年来，安格列已经彻底将两个懂事可爱的孩子当成自己的孩子，他很享受弗利亚轻轻依偎在他身边对他撒娇的感觉。

    每当看到两个孩子，他的心灵就隐隐有种清澈温暖的感觉。十多年的生活，让他对两个孩子也有了很深的感情。两个孩子毫无保留的依赖和信任，这是他除开在母亲薇薇身上之外，第一次从其他人身上感受到这种感觉。

    “好了，亲爱的。”安格列轻轻将弗利亚拉到自己面前。“外边很危险很危险，你现在的力量终究没有达到你哥哥的那个程度，等到你什么时候比剑能够胜过你哥哥，我就让你出去，怎么样？”他轻轻揉着弗利亚的头发，脸上带着温和的微笑。

    “天哪！我哥的程度....叔叔你让我死了算了...”弗利亚翻了个白眼。忽然她眼珠转了转：“叔叔你一定有办法让我安全出去，对吧？”

    一直以来，格林在他们眼中都显得很神秘。不会变老的容貌身材，博学近乎无所不知的学识，还有小时候几乎无穷无尽的故事。从小到大，叔叔粗糙的大手总喜欢轻轻揉着他们的头发。

    那种温暖和浓浓的安全感，总是让弗利亚无法忘怀。

    “打不过你哥，那就没办法了。”安格列做了个耸肩的样子，表示自己无可奈何。“还记得我给你的那些种子么？你种在后边花园的那些。”

    “记得。”弗利亚连忙点点头，似乎是感觉有希望了，双眼忽闪忽闪的盯着安格列。

    “什么时候种子开花结果，我就什么时候让你出去。”安格列温和的微笑着。

    “不许骗我？”

    “当然。”安格列轻轻捏了捏她的小脸蛋，“好了，出去和凤凰玩吧。”

    “好。”弗利亚点点头，直接跑到一边的一个书架边，一把从书架后边揪出一只拖着红色长长尾羽的小红鸟。小鸟想跑没跑得了，挣扎了几下，也没有挣脱，只能无奈的被揪住脖子。

    “凤凰你这家伙又躲在这里睡觉！”弗利亚兴高采烈的拖着凤凰跑出书房，脚步声渐渐远去。一路洒下淡红色的细碎光点。

    弗拉无奈的叹了口气，等到妹妹离开后，才关上门。

    “叔叔，你真的打算让妹妹出去？”他担心的看着安格列。

    “或许吧.....”安格列没有回答，“如果她真的能让种子开花....”如果种下的千年生太阳花真的能够在五十年内开花的话.....

    “你现在的实力已经完全继承了你父亲的程度。按照我的计时，时间一晃，现在就已经过了十七年了。”安格列站起身，看着面前这个曾经年幼的孩子。

    十多年前，他还只是一个身高不及自己大腿的小家伙，没想到一转眼就已经成长成现在身经百战的优秀猎人了。

    “打算出去看看么？”安格列从弗拉眼里看出了渴望。

    “我想去寻找还能够在这个世界幸存下来的那些人。如果仅仅只是我们几个人安全的呆在这里，这种生活实在太自私了。还有很多和我们当初一样遭遇的人，一定都在等着最后的一点希望。”弗拉眼中闪耀着有种莫名的信念。

    这种信念几乎要深深灼烧进安格列的眼底。他的目光是如此的刺目，如此的耀眼。似乎有什么东西要从眼里跳出来。

    “我想去救他们！”弗拉郑重的说出心里很久以前就有的愿望。

    安格列静静注视着他，他看出了弗拉眼中的坚定。

    两人一时间都沉默了。

    良久。

    “我明白了。”安格列闭上眼，“那么你妹妹...”

    “叔叔，弗利亚就托付给您了。”弗拉退后两步。

    嘭！！

    他猛地跪倒在地。

    咚咚咚！

    三个响头后，弗拉的额头隐隐渗出鲜血。

    “我会回来的。”他仰起头，坚定的说。

    安格列静静的望着他，一时间，弗拉的身影隐隐很多年前的桑赞重叠在一起。

    弗拉站起身，对着安格列深深鞠躬，这才转身开门离开。

    安格列看着他离开的背影，生命或许就是在平凡和绽放之间选择。

    桑赞是曾经的教会猎人，colin猎手更多的是代表着iicolin教会的精神，这种无私的无畏。对此安格列无法做出评价。

    这是和他的世界观完全相反的道路。

    坐在皮椅上良久，他才移开压纸的银色蝎子，拿起羽毛笔。

    “真是越大越不可爱啊....”他叹了口气。侧过脸，窗外下方，弗利亚正和凤凰蹲在一起小心的给花园的太阳花种子浇水。

    明亮的阳光洒在弗利亚身上，隐隐泛起一丝彩色光晕。（未完待续）


------------

346 聚会 1

    不过安格列也知道，两兄妹在地窖中出生，之后便一直没有能出来看过外边的世界。直到他的到来。

    那一次带着他们三人回到自己的别墅，是两个孩子第一次见到外边的世界。之后便一直留在别墅里。弗拉还好，能够去周边的区域清理怪物，还多少见过其他地方了。

    但弗利亚就没办法了，她一直呆在别墅里，所看到的，也就是尼斯湖和茂密的树林。能够陪伴她的，除开没有智力的凤凰外，就只有安格列这个叔叔。

    虽然早就知道两个孩子会有这么一天到来，但安格列心中还是隐隐有些失落。

    他收回视线，轻轻舒了口气。

    “如果说不久之前，按照我的时间是几十年前，梦魇世界还是猎人世界的话，那么我遭遇的哪些怪异现象和生物又是从哪儿冒出来的？”

    他移开的镇纸下，是一张黄色羊皮卷，上边画了以别墅为中心，周围数十公里范围的地图。其中除开森林湖泊外，还有一座明显的城市。

    “记得桑赞给我说过，那些被感染的怪异的怪物们大都是没有智力的。全凭本能或者一些怪异的规律活动。那么火山遗迹....”他摸了摸下巴，陷入沉思。

    他忽然想起当初在火山遗迹时，遇到的疑惑之墙，以及后来遭遇到的蝎女雕像。特别是蝎女们，他现在回忆起来。当时的蝎女似乎根本不敢出去幻影池边，她们一方面像是被幻影池束缚。一方面却又像是在依靠幻影池的保护存活。

    蝎女们对于外面小花园的那个荡秋千的白裙子，似乎有着极为畏惧的表现。以至于她们连走出花园的胆量也没有。

    “这么看来，那些蝎女很可能就是猎人世界的原住民。”

    安格列脸上浮现出一丝怪异的神情。他回想起自己最开始遇到的那些怪异现象。

    “这个世界...就像是把冥府和噩梦结合起来，融进正常人的世界。”他隐隐有这种感觉。

    “真是混乱.....”

    安格列提起笔，小心的在地图上画了几个点。

    然后再度用镇纸将地图压平整，轻轻卷起来，用一根金属丝捆好。

    这是他要送给离开的弗拉的礼物。

    足够的魔石。一些恢复的药剂，足够的食物，以及这张地图。之后。其他的一些就要看弗拉自己了……别墅外，弗拉背着一把宽刃剑，手里提着一大包准备的东西。

    “好了。你们都回去吧。我过段时间就回来了。”弗拉笑了笑，冲妹妹和叔叔摆摆手。

    “记得给我带点好玩的礼物！”弗利亚大声喊着。

    “知道了！”弗拉转过身，大步朝着乌云城的方向走去。他和叔叔说好了的，只是假装一次远行，以后就会回来。

    所以三人就和平时一样，让他独自出去狩猎清理周围的怪物。

    正午的阳光下，安格列和弗利亚站在别墅大门前，静静望着远去的弗拉，直到看着他彻底没入林中，看不见背影。弗利亚才转身走到安格列身边。

    “好了，去找凤凰玩吧。”安格列温和的说。

    “不要，凤凰整天就知道唱难听的歌，跳舞也只是转圈。一点意思也没有。”弗利亚嘟着嘴说着。“叔叔准备干什么？我在一边陪你。”

    安格列也知道，凤凰虽然是自己的内心深处缩影。但实际上并没有智慧，只知道凭借本能活动。弗利亚开始的时候或许还会新鲜，后面熟悉了，自然也就觉得没意思了。

    她想要陪着自己，不如说是想呆在别墅里最后剩下的人身边。她在害怕独自独处。

    这么久的时间，两兄妹早已把他当成父亲和兄长之类的亲人。

    “我准备再计算一些东西。如果你愿意。就呆在书房和我一起吧。”安格列随意的捏捏弗利亚的小脸，转身往别墅走去。

    两人一前一后，回到别墅书房。

    关上门，弗利亚跑到壁炉边准备小心的烧火。

    安格列则回到书桌边坐下，提起笔，重新继续先前的研究。

    “叔叔，昨天晚上下雪了吧....今天会不会打雷下雨？”弗利亚一边准备干柴一边问。

    “有可能，不过别担心，符阵我都换上新的魔晶了。”安格列随口回答。

    梦魇世界现在的天气非常诡异。完全没有季节性，有时早上还是夏天，晚上就变成冬天。所以无论什么时候，炉火是必不可少的准备。

    好在安格列本身修习的是熔岩心湖，加上这段时间对周边植被的考察，也知道了哪些是容易燃烧，比较耐烧的。平时就在别墅里准备了大堆的干柴。

    弗利亚准备好壁炉，便走到安格列身边站着，静静看着他仔细计算。

    笔尖在羊皮纸上摩擦，发出沙沙的声音，静静回响在书房里。

    不一会儿，书房的大门处，一团红光缓缓浮现，汇聚成一只火红色的小鸟，小鸟尾羽极长，撒着点点红色光点。正是凤凰。

    凤凰轻盈的飞到书房一边的一个木架上。那是一个十字型的褐色木架，是专门给凤凰准备的休息地。

    凤凰蹲在架子上，头偏在一边，直接缩成一团开始休息睡觉。半米多长的尾羽垂在身后，点点红色荧光散发着淡淡的暖意。整个书房顿时都暖和起来。

    安格列看了眼凤凰，微微笑了笑。继续开始先前的计算。

    下午的时间很快便过去了。

    弗利亚趴在书房的椅子上睡着了。安格列给她盖上一层毯子，点燃炉火。便缓缓退出梦魇世界。

    回到主世界时，已经是夜晚时分了。

    安格列走出书房，外边的侍女正拿着两个木筒站在门外。

    曾经的年轻漂亮的小侍女，现在也已经三十岁了。虽然依旧漂亮，但已经不再如多年前那样青春活力。

    “大人，您的信来了。”侍女将木筒双手递过来。

    安格列拿起木筒，看了眼侍女。

    “这么多年了，你在这里工作也已经有十多年了吧？”

    “是的大人。”侍女点头。

    “我允许你回去找个男人结婚。你的年纪也已经拖不得了。”安格列淡淡的说。

    侍女脸上顿时一喜，露出一丝激动：“谢谢大人！”她工作的这么多年，也已经积攒了很多钱财，现在得到允许，终于可以回家了。

    侍女退下后。安格列下楼在客厅里坐下，打开木筒，从里面倒出一个红色皮纸卷。

    黄色的光亮下，羊皮纸轻轻被展开。

    来信人是远在熔岩湖的希曼，曾经在空船上一同来到中部的同伴们。

    西格尼还在家族中隐姓埋名，慢慢增强实力。希曼则是加入了药剂师公会，雷林楠去了巫师公会。

    借着照明晶石的光亮，安格列细细看着上边的内容。

    ‘亲爱的格林，多年不见，我这边有个你肯定会感兴趣的计划，关于传说中的一个秘闻。为此打算我们几个再度聚一聚。地方还是原来的位置，我们第一次到达的城市——空港，到时候见面再细谈。’

    希曼在信上很简单的写着。

    “空港？”安格列收起信，轻轻一抖，信纸顿时燃起一团暗红色火焰，迅速变黄，烧焦，化为黑灰。

    安格列随手丢进一边的垃圾篓中。

    他伸出左手，中指和食指各戴着两枚戒指，一枚如同眼睛的紫宝石戒指，一枚白金色指环。

    他轻轻在紫色宝石戒指表面摩挲了几下，紫色宝石顿时变换成淡蓝色。

    从宝石中心，缓缓放射出一团蓝色光晕。

    安格列将戒指正对着面前的桌面。

    蓝光斜照在桌子上，照亮一块平整的地方。

    光芒中，一行行字迹缓缓自动浮现。

    ‘这里是情报中心，请给出询问问题。’

    安格列面色平静，精神力瞬间在周边扫描一遍，确定没有任何问题后，才低沉说：“我需要知道空港周边的重要信息。最近的。”

    ‘请稍后....’

    几秒钟后，一行行字迹再度浮现。

    ‘以您的权限，允许提供情报如下。’

    ‘1.空港百年秘宝分部图。’

    ‘2.空港隐居强者分布图。’

    ‘3.空港特殊服务分布点。’

    ‘隐秘信息记录....’

    一行行密密麻麻的字迹不断浮现，安格列静静扫视着上边的内容。

    黑巫塔的情报渠道，强大到让人瞠目结舌的地步。只要他愿意，他甚至可以知道元能之手内部大长老每天的私密生活的细节。

    这种恐怖的无孔不入的情报机制，还好有着成员保密措施，否则他安格列的一切估计都会无所遁形。

    搜寻了半天，安格列终于在隐秘信息中找到了最近空港的特殊事情。

    ‘艾弗森长笛秘宝踪迹：持有艾弗森长笛作为信物，可进入秘宝遗迹。危险度：3’

    这个危险度，是黑巫塔根据巫师等级评定的，3就代表巫师等级3才能安全取得秘宝。

    安格列双眼微微一眯，继续看下去。

    ‘秘宝成分：半身蜥蜴、恐惧藤蔓、艾弗森长笛（真品）’

    “半身蜥蜴是传说中对巫师冥想很有帮助的奇异生物，这种可遇不可求的东西终于出来了。”


------------

347 聚会 2

    这些年，除开希曼，他也不时会从黑巫塔的渠道查看其他各种资源信息，这些资源自然都不是一般东西，都是对他有帮助的东西，可惜不是危险度过高，就是距离太远魔兽技能系统。这次要不是希曼来信，他也不会注意，在空港这个小地方周围，居然还有这么一个不错的秘宝遗迹。

    “不过艾弗森遗迹一向都很大，这次过去恐怕和前面几次遗迹不一样。半身蜥蜴对任何一名黎明巫师之下的巫师，帮助都很大。既然黑巫塔能够得到消息，很可能还会有其他组织得到消息。”

    安格列脸上阴晴不定，在决定是否前去。

    这么多年来，他一直处于稳固冥想法的阶段。稳稳的处在二级巫师阶段，没有什么变化。二级三级巫师虽然比较容易晋升，但是那只是相对其他级别而言。实际上还是很难的程度。一旦失败，那就是死亡的结果。所以没有人敢轻视晋级。

    从信上看起来，希曼肯定也是得到了这方面的信息，想要尽快前去分一杯羹，但是无论任何遗迹探索，都是极度危险的，黑巫塔的评定看似简单，但没人知道里面会遇到什么变数，而且还有其他巫师的参与。

    安格列前面几次参加遗迹探索，哪次不是弄得几乎全军覆没回来。

    在中部，和西海岸不同，这里喜欢探索遗迹的巫师很少，没有人愿意整天行走在生死边缘生活，这里有高级冥想法。有着明确的前进方法，所以探险的巫师要远远少于西海岸的情况。

    在中部，凡是说到探索遗迹，都是危险分子和亡命徒才喜欢做的行为。那是危险的代名词。

    实际上，以安格列现在的身份，他和薇薇的亲缘关系已经确确实实的确定了，无论以后海茵是否揭穿。他都是薇薇在这个世界上唯一的血脉。

    所以，虽然半身蜥蜴这种东西非常难得，可以增加冥想速率。但安格列也用不着自己去参与探索。完全可以让其他巫师代替他去。

    而且空港到尼斯湖别墅，距离太远。一来一回花费的时间也挺久。

    不过想到希曼他们几个，他还是决定亲自去一趟。就当是一次聚会。至于遗迹去不去，到时候再考虑。

    想到这里，他轻轻摩挲了几下蓝宝石戒指，光晕缓缓黯淡下去。桌面上的字迹也缓缓消失。

    “莱茵姒！”

    “大人。”一个绑着黑发马尾的年轻女子从一楼的卧室房间走出来。她袖口还沾了一点黑色墨水，似乎正在记录抄写着什么，就被安格列叫出来了。

    “过几天和我去一趟外边。”安格列站起身。“你稍微准备一下，这次出去很可能会有战斗。”

    “是。”莱茵姒对安格列的吩咐从来都是毫不犹豫的遵守。这个女人也因此得到了很多的赏赐，各种资源和魔化物品，遗迹她身后的家族获得的扶持。

    十多年的时间，完全没有在这个女子身上留下半点痕迹。她和安格列一样。依旧很年轻。而且巫师们有太多的能够维持容貌的方法了。

    “需要通知薇薇大人么？”她低声传音。

    “不需要。我们去一趟就回来，有你的保护我很放心。”安格列回道。

    莱茵姒的实力，除非遇到特殊的情况，实际上她在一般的二级巫师中，算是极强的佼佼者。

    “知道了。”无论是薇薇还是莱茵姒。抑或是熔岩心湖和黑土党等，都知道安格列身上有着庇护印记，所以对其安全，倒是没什么大的担忧。

    “好了，去准备吧。”

    “好的大人。”

    *******************************

    空港。

    夕阳下的空港一片平整冷清。

    城市中央，巨大的圆形竞技场边上。灰白色的竞技场外墙下，停着一辆白色马车，车身上纹着藤蔓般的银色花纹。

    车厢敞开着，里面坐着一个绑着长长马尾辫的黑发女子。女子面容柔美，给人一种温柔的气质。身上白色的长袍胸部，纹着一个天平的银色图案。

    马车驾车的，是一个身材强壮的灰甲男子，正靠在驾车位上打着瞌睡。

    车外稀稀疏疏的走过一些行人，大多都身穿厚厚的毛皮衣服，浑身裹得严严实实。

    阳光照在身上，却没有半点温暖。

    时间一分一秒流逝着。

    车内的女子静静望着车外的街道，一言不发。

    终于，她的脸上缓缓泛起一丝微笑。

    街道的不远处，一个浑身黑色斗篷的高大身影径直朝着这边走过来。人影走到马车前，微微躬身，直接钻进马车花都里的道士全方阅读。

    “西格尼你还是没变啊。”女子轻轻微笑着说。

    “希曼你不也一样。”斗篷男子扯下兜帽，露出一张微微苍白的面孔，他的发色和眼睛微微变成了紫黑色，不仔细看根本看不出。

    “他们还没到么？”西格尼低声问。

    “不知道会不会来。这么多年，虽然一直在通信，但大家也都避开了聊关于自己事业的发展，毕竟组织之间也是有禁律的，加上其他原因....所以我也不清楚他们的境况。”希曼轻声说。“你在家族还好吧？”

    “还行。不过我隐藏得很不错，妹妹和母亲都以为我还是那个三等学徒。只是麻烦的是，十多年时间实在憋得太久了。这次你们过来，也顺便帮我一把吧。我不想再拖了。彻底解决家族的事情，这次叫大家过来，顺便可以借势帮忙。”西格尼也毫不遮掩自己的意图，坦率的说。

    “有把握？”希曼一愣。

    “差不多。”西格尼笑了笑。

    “那就好。”

    “雷林楠去了巫师公会，格林去了元能之手，之后就没什么详细的消息了。通信也要很久一次，大家都很忙，很麻烦，这次还不知道他们到底能不能来。”希曼叹了口气。

    “只要他们能来，这次我就送大家一份礼物。”西格尼神秘的笑起来。

    “我可是按照你的说法原话转达，到时候可别让我们失望。”希曼也跟着笑起来。

    “放心吧，这么多年的老朋友，你见过我空口说白话了？”

    两人坐在马车里闲聊，时间也缓缓流逝着。

    “走吧，我们直接去老地方，还是那家冷饮店。”希曼提议说。

    “我没意见。”

    车夫早就醒转过来，马车缓缓开动。驶过大桥，朝着竞技场对面开去。

    沿着冷清的街道缓缓前进，很快便来到了当初他们聚会的那家冷饮店。

    褐色的店铺布条在冷风里微微飘摇，上边有些模糊的写着：雪山冷饮。

    希曼和西格尼下了马车，然后让车夫驾着车独自离开。这才走进冷饮店。

    店里冷冷清清，没什么生意。柜台后边站着一个姿色一般，身材有些丰满的中年女子。眉目间依稀还有当初柜台小妹的轮廓。

    店里稀疏的站着几个年轻漂亮的女孩，身上穿着紧身的白色水磨长裤，膝盖和大腿上都很潮流的磨出磨损的地方，勾勒出浑圆修长的线条。上身这么冷的天，也还穿着露出胸沟的紧身衣服。

    店里剩下的四五名客人，看上去大多都是冲着这些漂亮女孩过来。

    “看来当初的那个柜台小妹，现在也已经成了老板娘了。”希曼微微有些感慨的说。

    “确实，这种事情，无论看过多少次，都会感觉感慨。我们的时间仿佛停滞在了原地。”西格尼也点点头，“找个地方坐着等吧。”

    “嗯。”

    两人走过过道，朝着当初他们坐的角落位置走去。那里正坐着一个光头男子，一身黑色皮衣皮裤，正和店里的小妹小声聊着天。

    “你起来，离开这个位置。这些钱就是你的。”希曼随手丢出一个金币，落在桌子上，发出哗啦的声响。

    光头男子微微一愣，看着面前站着的两名陌生人，小心的拿起金币，放进嘴里咬了咬。

    “两位大人请坐。”他脸上一喜，顿时赶紧起身，拉着那个还没反应过来的小妹赶紧离开。

    角落里的位置顿时空了出来。

    光头男子的举动顿时吸引了店里所有人的注意。

    柜台边的那个中年女人疑惑的看着坐下的希曼和西格尼，似乎隐隐有种眼熟的感觉。

    两人的到来，让店里的人都感觉有些压抑，对于这种身穿长袍的人，他们经常在空港里见到，这些人数量很少，但大部分脾气都很古怪，杀人不见血。他们有的是巫师，有的是其他地方乘坐空船过来的亡命徒，或者还有不远处的黑渊峡谷对面的混乱之地的人。这些人都是他们惹不起的。

    很快，店里的客人渐渐一个个自觉离开了。只剩下店里的服务人员和柜台老板娘。

    外边的阳光缓缓消失，夜晚时分。

    希曼和西格尼坐在一起闲聊了一会儿，冷饮店的门帘再度被掀开。

    一个留着披肩长发的年轻男子缓缓走进来，他一身合适的黑色上衣长裤，右臂戴着一个暗红色圆环，皮肤微微泛银色。身后还跟着一个漂亮清冷的黑发马尾女子。两人都穿着黑色衣裤，显得有些阴沉。

    “格林，你终于到了。”西格尼缓缓站起身，看向门口的男子。

    “你都来了，我怎么会不到？”安格列微笑起来。(未完待续)


------------

348 纷争 1

    三人重新坐下来，各自点了杯黑色热咖啡色饮料。

    白色的桌面上，三个玻璃杯中缓缓蒸腾的白气，如同三条烟柱。

    “时间到了，雷林楠估计是来不了了。”希曼拿出一个怀表看了下。

    西格尼端起饮料，轻轻喝了口：“没关系。还是先说正事吧，这次我希望你们帮我一下。当然，就算是老朋友，我也会给出你们满意的报酬。”

    安格列手捏着杯子，一下下的转动着。

    “我们满意的报酬？西格尼你直接说是什么就好了，这么多年的关系，就算没东西，我们也不会吝啬帮你一把。”

    希曼也是微微好奇的看着他。

    “以后你们就知道了，这东西...有些棘手。”西格尼淡淡的说。“看来雷林楠是来不了了。”

    “谁说我来不了？”一个平静的男声陡然从门口处传进来。

    三人抬眼望去。

    门口走进来一个身披漆黑银边披风的银甲男子，他一头灿烂的金发格外引人注目，俊美的面孔一如很多年前，丝毫未变。正是迟到的雷林楠。

    哐哐！哐哐！

    他的脚步行走中，每一步都发出金属的沉重响声。

    几下走到三人身边，靠着西格尼坐下。鹰隼般的视线在三人身上转了圈，最后停在安格列身上。

    “好了，人都到齐了。不如我们先去看看茉伊拉现在情况怎么样？”希曼提议说。

    “我随便。”

    “我也一样。”

    安格列和雷林楠没意见。

    西格尼则是苦笑一声：“茉伊拉自从嫁给那个新晋巫师后。一直生活很平静，后来通过秘法损失了大半的精神力。好不容易才生下一个孩子，现在孩子都十岁了。我曾经悄悄去看过她。她已经老得不成样子了。和本地的三四十岁妇女没什么区别。”

    “看来她是铁了心要断开真正巫师的世界了。”希曼闻言，面色略微有些黯然。

    “好了，说正事吧，西格尼，你请我们过来到底要帮你什么？”安格列打断说。“我还有其他事等着回去。”

    对西格尼，安格列依旧还记得当初在空船上。他奋不顾身为自己裆下一击重伤的情景。他是确确实实的拿他当朋友。

    “很简单，这一次，我想彻底解决以前的一切。”西格尼淡淡的说。“我的家族，现在有五大支柱巫师。其中两个我自己动手，其余的，我希望大家帮忙解决。”

    “要活的还是死的？”雷林楠淡淡的问。

    “最好是活的，当然，死的也可以。”西格尼笑了笑。

    “什么时候动手？”安格列端起饮料，轻轻喝了口。

    “明天早上。”西格尼一口喝干饮料，杯子嘭的一下放在桌上。“原本我还不想这么早，可惜，一切都是他们逼的。我妹妹被判定为叛离家族，对外通敌。现在已经有家族强者前去追杀。”

    他平静的站起来：“走吧，大家。谁动我妹妹，我就杀谁全家。”

    “你救过我的命，你的妹妹就是我的妹妹。”安格列端起饮料，轻轻和雷林楠碰了下。

    “我们可是同伴。”雷林楠不自觉碰了杯才想起自己和安格列关系一直很不好，顿时脸色一红。狠狠瞪了安格列一眼。

    一边的希曼轻声笑了起来。

    “我药剂师公会在这里也能够调集到一些人，影响一个本地家族也是可以的。需要动用么？”

    “我可以调用公会一百名以内的正式巫师队伍，两千数量的特殊作战部队。你给出地方吧，我可以直接隔离。我巫师公会办事。相信没人敢挡路。到时候全部杀光就完事。”他略微挑衅的看了安格列一眼。

    安格列翻了个白眼。“你看我做什么，我就普通小巫师一个，别想拿这些刺激我。”

    “算了，没必要这么大张旗鼓。”西格尼张了张嘴，他也没想到多年不见，这些当初的同伴居然有了这么大的能量。“家族的五个巫师都是二级巫师，只要我们几个动手就够了。”

    “好了，动身吧。从这里过去也需要一点时间。”他戴上黑色兜帽，遮住脸庞……淡黄色的草原上，半人高的草丛随着微风一阵阵泛起涟漪。

    一座褐色的小木屋静静坐落在草原之间。

    西格尼一身黑袍坐在木屋里，他的对面是一个白发苍苍，面色木然的年老妇人。

    “母亲，告诉我的妹妹事情的真相吧。”他安静的站在窗户前，看着年老妇人。

    “没有什么真相。”老妇人摇摇头，“东西收拾好了么？今天就赶紧离开吧。去熔岩湖也好，中央也好，反正别呆在家族里就可以。你妹妹出事，下一个铁定就是你。”她声音沙哑，就像嗓子破了个口子。

    “离开？呵呵...”西格尼脸色缓缓沉寂下来，“这事您别管了，我来处理。好了，母亲，别耽搁时间了，告诉我具体的地点。”

    老妇人抬起头，似乎是多年来第一次看到西格尼这样的一面。不再是印象中的温和微笑，而是隐隐有种冷厉的味道透出。这个平时总是偷懒贪玩的儿子，这一刻似乎隐隐有了莫名的变化。可惜她不是巫师，无法具体的感觉到西格尼身上不再隐藏的气息。

    “既然您不愿意告诉我，那么我自己去找。”西格尼平静的戴上兜帽，转身大步离开木屋。“黛儿.....别怕，这次由我来守护你。”

    他的视线远远望去。平原远处的地平线上，三个人影静静站在草丛中等待着他。

    反手关上门。西格尼大步朝着三人方向走去……黑渊峡谷

    广阔的黄色平原上，中央处。横跨着一条黑色裂缝，深不见底。阵阵阴冷的气流从中朝四面八方逸散。

    明亮的阳光洒下来，丝毫没有给峡谷带来半点温度。

    峡谷边缘，一个浑身红色的小点缓缓的往前移动着。

    红点身后，是三个小绿点紧跟着追击。

    唧！！

    一阵明亮的鹰鸣从空中传来，红点头顶。一只漆黑雄鹰缓缓盘旋，宽大的双翼不时挡住刺目的太阳。

    红点仰头看了眼高空的雄鹰，有些无力的继续往前奔跑。

    这是个身穿红色紧身皮衣的年轻少女，她的眉心有着一个复杂的V型符文。脸色苍白没有半点血色。汗水顺着她的双鬓滑到下巴，然后滴落在地。一头披肩的黑发已经满是灰色，被汗水凝结成乱糟糟的。

    少女大口大口的呼着气，不时回头看一眼身后。她的右臂无力的垂在身边，红色鲜血顺着手腕缓缓往下滴落。

    “黛儿，菲利普去了熔岩湖，现在已经没有人能够救你了。老老实实跟我们回去，交出你手上的东西。或许还能不牵连你的亲族。”一个年轻男子的声音从身后不远处传来。

    黛儿脸上浮现出一丝讥讽。

    “交出来才会真的死掉吧？半身蜥蜴这么重要的东西，加上早就想要我死的家族长老。”

    “不知死活。”身后的男子顿时有些火大起来。他们已经连续追击了好几天时间了，不论是他们。还是黛儿，都已经精疲力竭。

    家族追击的人员没想到黛儿居然速度这么快，一起追击的人员中，只有他们能够赶上黛儿的速度。

    “诺森德，你别想再费力气了。东西没在我手上。”黛儿直接传音回去。

    “嘿嘿，那就等我们抓住你再说吧，黛儿，本来念在你是家族巫师的份上，我们还不想对你做什么的。既然你这么不知进退，等到抓住你，你会知道身为一个女人才是你最大的悲哀。”身后的男子阴狠的说着。“还在想指望秘法印记解锁么？你的秘法印记早就被我们屏蔽了，想要求救？嘿嘿。”

    黛儿心中一冷，诺森德确实道破了她的打算。

    “或者你还在等着菲利普那小子反应过来？”诺森德冷笑着说，“死心吧，有人看上了你，你身上的东西，还有你自己这个人，早就不属于你自己了。老老实实跟我回去，还免得受皮肉之苦。”

    “哦？是谁看上了黛儿？”

    “雪特曼家族的第一继承人，欧斯卡大人。死心吧，作为家族的一员，你的一切都是家族赋予的，现在是到了为家族付出回报的时候了。”诺森德长时间的奔跑追击，一时间头有些昏沉，居然没有及时反应过来。

    陡然间，他似乎看到前边的黛儿一个跌倒，往前扑去，正好扑进一个黑发男子的怀里。

    “西格尼？”三人顿时停住脚步，带头的诺森德面色阴沉的盯着前边的西格尼。“你是怎么找到这里的？”

    “你说呢？”西格尼面色平静的抬起手，对准三人。一团黑红的漩涡缓缓从手中扩散开来。

    “这个是.....！！”诺森德面色一变，疯狂往后退去。“三....”

    轰！！！

    话音只说出了半截，一道黑红色光晕猛地笼罩住三人。

    “哥....”黛儿躺在西格尼的怀里，怔怔的看着他，这一刻她心中涌起从未有过的安全感……黄绿色草原上

    安格列和莱茵姒平静的站在四个绿袍人面前。

    “你们是谁？我们正在追查家族内部叛徒，我们是空港三大家族的乌诺迪。”带头的绿袍人面目狰狞，左眼带着一个白色眼罩，手持一把黑色狼牙棒。看上去不像巫师，反而更像野蛮人战士。

    “你们是在绕路追捕家族叛徒吧？除此之外，还有好几波人？我说得对么？”安格列淡淡的说。

    绿袍头领面色一沉：“你到底是谁？我劝你最好让开，这已经不止是我空港的事了，到时候惹到不该惹的人....”

    “莱茵姒，你上。”安格列退后一步，懒得和他废话。

    莱茵姒点点头，上前一步，右手一抬，手心顿时悬浮出一颗火红色熔岩球。明艳的红光映照得她全身一片通红。

    炽热的热量朝着四面八方涌动扩散，草原草地隐隐有些泛起焦黄色。一些细碎的草屑直接被点燃化为一片红色火星。

    四名绿袍人顿时不约而同退后一步，面色凝重。

    莱茵姒轻轻抛出熔岩球。

    火红的球体一下飞出去。轰的一声猛然爆炸，无数火焰光点四下飞溅，不论是莱茵姒安格列，还是四名绿袍人，都完全被笼罩进庞大的爆炸范围。

    溅射的红色岩浆点，飞到安格列和莱茵姒身上时，自动的缓缓被弹开，就像有着一层半透明的防御层阻挡着一般。

    这是熔岩心湖的特点，无差别爆炸的岩浆，对于释放者他们自身而言，根本不会有任何害处，超高的火焰能量抗性，就算是直接用火烧他们的皮肤，也不会有什么损伤。

    这样也不用什么防御了，最好的防御就是攻击。

    爆炸的岩浆球瞬间覆盖所有的范围，完全将熔岩心湖的巫师们淹没进去，也同时攻击任何想要进攻他们的巫师。

    安格列双眼蓝光闪烁，很快就探测出这个熔岩球的威力。

    “110度的样子，很不错。只是随手一个瞬发的熔岩球就有这个覆盖威力。”（未完待续）


------------

349 纷争 2(过大年了，祝大家新年快乐，万事如意)

    四个绿袍人疯狂倒退，但还是被岩浆溅射范围笼罩进去。

    带头的绿袍人手上一翻，丢出一个绿色圆环。

    圆环漂浮在他们头顶，洒下一层淡绿色光幕。

    绿袍人再度从腰囊取出一个白色石雕一样的小鸟，轻轻一拍。

    小鸟顿时从石化中活化，振动着双翅飞快朝着飞溅来的岩浆流冲去。它的身后同时洒下一缕缕白色寒气。

    噗噗噗！！

    连续不断的岩浆点溅射在绿色光幕上，轻松将光幕撞碎，紧接着撞上后边的白色小鸟。

    轰！！！

    红色白色能量气流轰然炸开。

    四名绿袍顿时往后被震退数步。

    “该死！！挡住他们！”绿袍人头领低声喊了句，退后站在三人身后，小心的从领口中扯出一条白色宝石项链。

    他看了眼对面，那里隐隐又是一股庞大的能量聚集起来。显然对方的攻击又开始凝聚了。

    心里一狠，绿袍头领咬牙一把扯下项链。这是他珍藏多年的一个特殊魔器。一直以来他都当做是底牌，轻易不拿出来使用，没想到刚才自己连续释放的最强巫术冰雪鸷鸟。居然都没能起到什么作用。

    没有任何办法，他只能启用最后的手段。

    将项链拿在手中，轻轻一甩。

    项链顿时缓缓消失在半空中。

    “啊！！！”绿袍头领顿时发出一声嘶吼般的惨叫。

    他的脑袋缓缓往脖子下面缩，一下下的。很快便完全缩进胸腔里，头部颈子部位只剩下一个肉质空洞。

    他一把扯掉长袍，露出**的上半身，**部位缓缓浮现出一条红色血痕。

    哗啦一声，血痕居然裂开变成一张大嘴。足有一米宽的血盆大口，就像是放大了的一个人的嘴巴。

    猩红的舌头从嘴里哗啦一声伸出来，舔了舔嘴唇。

    “闪开！！”头领大喊一声。他的声音变得极其粗鲁沉闷。

    三名绿袍早已支持不住。一个个面色惨白，被熔岩球飞溅爆炸的岩浆砸得只能苦苦支撑。听到头领的喊声，顿时赶紧往两侧让开。

    “深渊之口！！”头领猛地往前大张嘴巴。

    一股强烈的飓风吸力猛地牵扯住前面的一切事物。往他胸口的大嘴里拉扯。

    大量岩浆点飞快被其吸扯过去，迅速没入漆黑的大嘴深处。

    泥土，草屑。还有先前他丢出的，碎裂了的半空中圆环。所有的一切都混在岩浆里飞速涌入大嘴。

    莱茵姒面色微变，轻轻摸了下左手的一枚红色指环。她左手总共戴了四枚红色指环，现在摸的是小拇指的一枚。

    “我倒要看看你能吞多少。”她左手猛地一握。

    嘭！

    手中顿时炸出一团火花。随着拳头的紧握，莱茵姒头顶顿时浮现出一个庞大的熔岩球虚影。

    巨大的熔岩球虚影足有三米多直径，完全足以将一个成年人包裹进去。

    随着时间的推移，熔岩球慢慢由虚变实，巨量的无穷热量肆无忌惮的往四面八方蔓延。

    地上的草原早已在刚才就被点燃燃烧起大火，黑烟滚滚，灼热的热浪到处逸散。

    庞大的熔岩球通体暗红。表面满是密密麻麻的裂缝，可以透过裂缝看到里面的金色岩浆。

    “死吧！”莱茵姒淡淡的手指向不远处的绿袍头领。

    轰隆！！

    巨大的熔岩球猛地往前飞出。

    安格列站在后边，还是第一次见到二级巫师的正式交手，前后不到五秒钟，两人便迅速交换了两次攻击。

    对方完全被莱茵姒压着打。莱茵姒根本不用防御。一个个的熔岩球压过去，飞溅的岩浆攻击对方的同时，也将对方的攻击防御下来。

    简直就是为了进攻而生的战斗方式。

    巨大熔岩球飞出去，完全遮挡了安格列所有的视线。

    一声轰鸣中，地面猛然震动，冲天的火焰和金色的岩浆瞬间淹没了对面四名巫师。灿烂的金光刺目耀眼，到处是一片金色。

    草原上的草丛大片大片被点燃，大火四处蔓延着，方圆数百米的范围内，到处是焦黑的灰烬和燃烧的草丛。

    黑烟一簇簇的冒着，整个草原一片狼藉。

    红色大火还有着往远处蔓延的趋势。

    安格列伸出手。

    “克苏拉之手。”他低声吟唱出一个小巫术的断句。

    右臂上的圆环顿时亮起红色光晕。

    呼！

    一团火焰远远飞来，忽然缩小，没入安格列的右手。

    呼呼呼！！

    紧接着是其他所有的火焰，全部一团团的飞速往安格列手中飞来，如同乳燕归林般。

    很快，十几秒后，整个周边的大火全部被吸收进安格列的右手，黑烟缓缓停顿下来，渐渐消失。

    安格列平静的收回手，看了眼不远处一片焦黑的四具尸体。

    “走吧，还要截杀下一个。”

    “好的大人。”莱茵姒放下左手，小指的指环上，红光缓缓消退。

    陡然间，远处半空中瞬间传来一声闷响。

    安格列和莱茵姒脸色微变，扭头朝那边望去。

    “是西格尼的气息.....想不到他居然到了三级....”安格列心中隐隐有些震撼。

    十几年的时间，西格尼就从一级晋升到三级。这种恐怖的速度，就算在中部也是堪称妖孽。

    “海茵，有什么感想么？”

    安格列耳边顿时传来声音。

    “还能有什么感想？是你自己不争气。关我什么事？反正在那些黑衣人身份没查清之前，大仇未报。爱丽莎缦是绝对不会和我翻脸。”

    “你除了一个黑翼面具之外，还给过我什么帮助？现在怪我进度慢？你还有脸说。”安格列毫不客气反驳。

    “你现在的身份不是我帮忙，你能成为薇薇的儿子？”海茵冷笑。“还有，别以为我不知道你怪模怪样的留长头发是为了什么。”

    “哦？”安格列双眼一眯，“你居然知道？”

    “你说呢？”海茵同样声音冰冷。“好了，别耽搁时间了，去找西格尼和那个老家伙。当年偷袭我们的仇，我可是要一样样的全部讨回来！”

    “那是你的事，报仇可别拉我进去。”

    “你以为你跑得了？”海茵嘿嘿笑起来。“要是他们知道我和那个老家伙还活着，肯定不会放过身为共生体的你们。这个麻烦你不想背也得背。”

    “看来我得早点配置万影球了。”安格列冷哼一声。

    “虽然你从黑巫塔那里得到了万影球的信息，不过想要配置那东西。除非你运气好到极点，恰好找齐所有极端稀有珍贵的材料。否则还是早点断掉这个念头。”海茵冷冷的说。

    “算了，走吧。”安格列也不反驳，大步朝着刚才波动闷响的方向走去。

    莱茵姒紧跟其后，两人的身影迅速消失在草原地平线上……黑渊峡谷

    冰冷的气流一股股从峡谷深处吹出，裂缝边上。

    西格尼抱着妹妹黛儿站在一起，前后都围着两拨人。

    一拨是绿袍的乌诺迪家族追兵诺森德。一拨是个个身穿白色皮甲的年轻剑士，其中中间站着一个白袍男子，如同众星捧月。

    “诺森德，他就是你说的雪特曼家族的欧斯卡？”西格尼看着右手边的白袍男子。声音低沉。

    左侧的诺森德面色苍白，刚才的一瞬间，要不是有人出手，他和几名下属瞬间就会被直接吞噬。直到现在他还没有完全缓过气来。

    听到西格尼的问话，他也一时间不知道该怎么回答。

    一方面他也不想得罪眼前这个突然爆发的心机深沉的西格尼。一方面欧斯卡再怎么强势，其实也是家族外的外人，原本家族实力偏弱，才不得已求助外人，现在既然西格尼实力这么强悍，这外人的势力自然也用不着借助。

    “别为难他了。他也是奉命行事。”欧斯卡淡淡的说。“交出半身蜥蜴吧，黛儿，你没得选择。这个事已经越闹越大了。已经不是你们几个能够承受得了的。实话告诉你们，我其实也是奉命过来，这东西我也没资格享用。”

    西格尼和黛儿顿时瞳孔一缩。

    刚才西格尼的一掌就是被这个欧斯卡拦截下来，对方虽然有些吃力，还加上了护卫的力量，但也确确实实的拦截下来了。而现在对方居然也说不是他自己用，背后还有人。

    “说实话，虽然我打不过你，但是，我的身后是巫师公会，我就是站在这里让你杀，你难道就真的敢动手？”欧斯卡淡淡的说。“我的身上有公会巫师们附下的印记，一旦我死了，你的影像就会瞬间共振传递到远处的巫师塔上。你可以不要命，你的妹妹，你的表姐，还有你的母亲，家族，可都会因为你的过失而全部被牵连。你...懂我的意思么？”

    西格尼面色阴沉，站在原地一言不发。

    “欧斯卡。你说你的背后是巫师公会？说说看你后边是谁？”忽然一个声音从远处传过来。一个金色短发的俊美男子快步走向这边。正是雷林楠，他的一边是希曼。两人的侧面，另一个方向，安格列和莱茵姒也迅速从地平线下走出来。

    “雷林楠，又是你！”欧斯卡身后，白色皮甲剑士中，一个高大男子缓缓走出来，冷冷的盯着远处的几人，“看来我们还真是幸运，连续两次都能在外边撞上。”

    “这句话也是我想说的，伦比亚。我还说是谁这么大的胆子，居然敢冒充我巫师公会的名头。”雷林楠寒声回答。（未完待续）


------------

350 麻烦 1

    “看起来，你还不知情啊....”伦比亚几下撤掉身上的白色皮甲，周围的其他剑士都面带恭敬的自动退散开，欧斯卡也面带冷笑的站在伦比亚身后。

    “知情？什么知情？”雷林楠面色一寒。眉头皱了皱。

    “什么都不知道，你居然还敢参与进来。不过也正好，十多年前的恩怨正好今天一并了解。”伦比亚舔了舔嘴唇，轻轻挥挥手，

    一群白甲剑士顿时全部分散，动作急速的冲向雷林楠。

    伦比亚手一翻，掌心握住一把银色小锤。锤子在手中旋转了几圈。

    “雷林楠，再见了。”他脸上浮现一丝狞笑，手一扬，猛地往前一掷。

    嗤！

    小锤子瞬间化为银色残影。

    雷林楠面色微变，右手瞬间消失。

    嘭！！

    他身前一声闷响，一圈银色波纹缓缓震开。小锤和他的手狠狠相撞，锤子自动消散如同虚幻。

    雷林楠眼里凶光一闪，脖子上顿时浮现出根根青筋。

    “希曼，这家伙是我的老朋友，我来解决，你去帮西格尼他们。”

    曼也不多话，转身就朝着被围住的西格尼跑去。

    雷林楠和伦比亚之间，一个个战锤虚影不断撞击，两人一追一跑，顿时远离了峡谷边的人群。

    欧斯卡和其他白甲剑士一声不响，直接朝着西格尼围杀过去。配合另一边的绿袍人一起。

    两边一起动手，朝着中间的西格尼和黛儿围杀过去。

    “那天进入遗迹偷走大部分东西的就是你吧？”欧斯卡冷声盯着西格尼。“居然敢在众多势力面前偷走珍贵资源，要不是预言系大师再一次利用预言法术发现你的痕迹，我们还真有可能被你完全蒙蔽过去。”

    西格尼笑了笑，正要说话。

    却看到欧斯卡根本不给他说话的余地，直接手一挥，所有白甲人，都同一时间取出一个银白色油灯一样的东西。

    灯口呼的一下被点燃。一缕缕绿色火焰迅速从灯口飞出来，冲向他和妹妹所站方向。

    “雾灵之灯？”西格尼面色一沉，“难怪你们这么有把握。居然敢正面围攻一个高阶巫师。”

    “嘿嘿，再等一会儿，就不只是我们了。我们这些人不过只是先锋，后边其他势力的人还在紧跟过来，你们逃不了的。”

    巫术绿色火焰围绕在西格尼身边。他接连换了好几种手法，释放出各种符文巫术，都没能抵消这种绿色火焰。

    这些绿火如同跗骨之疽一样死死围绕在他身边。

    一丝丝莫名的阴冷气息缓缓渗透进西格尼和黛儿的体内。连同赶过来的希曼一起，都是完全被困住。

    “必须马上离开这里！”他心中清楚，就算是有希曼几人的帮忙，一旦等到后边的大部队追上来，就算是他也没办法逃离这里。

    “老师，看来是没办法了。”

    “随你吧。速战速决就好。”一个苍老的女声在他耳边缓缓响起。

    “好。”

    *****************************

    安格列和莱茵姒快步朝着黑渊峡谷方向跑去，两人微弓着腰，速度极快。

    远远的，他清晰的能够看到，峡谷边。西格尼单手一挥，一圈淡绿色的雾气缓缓散开，一个模糊的身披白袍的女子虚影在他身后慢慢浮现。

    虚影女子的双眼是明亮的残绿色，没有瞳孔，只有绿光。

    “该死！是爱丽莎缦那家伙，没想到她的力量恢复得这么快！”海茵惊怒交加起来。

    “西格尼都三级巫师了。自然能够比我得到更多的供其恢复的资源。这也很正常。”安格列面色平静。“现在麻烦的是，这些人的目的，似乎不是击杀我们，而是拖住人。这么看来，后边肯定是有更多的人在追击。我们不能被拖住，必须速战速决。”

    “你有什么办法？”

    “试试看吧。”安格列眼中闪过一丝黑光。

    表面上，他只是一声不吭的和莱茵姒加紧赶过去。

    两人还没赶到地方，就看到西格尼和一群白甲剑士打扮的人猛地混战在一起。不过十几秒，那群白甲人便全部栽倒在地。他们动作缓慢到了极点，就像是录像放慢了无数倍的镜头，诡异无比，很多时候就像是他们自己故意送上门给西格尼杀。

    “毒？！大人小心！”莱茵姒忽然在安格列身后低声传音。

    “毒素？”安格列感觉肩头被莱茵姒拉了下，顿时停下脚步。“没关系，西格尼是我们这边的人。你去帮希曼。”

    “可是大人...”

    “去吧。我没事。”安格列面色不变。

    “是。”

    莱茵姒有些无奈，直接奔向一侧陷入苦战的希曼。

    安格列缓步走过去，战斗基本已经到了尾声。

    雷林楠和伦比亚之间，虽然气息没有达到三级巫师，但是他们手上都带着一大堆的魔器和魔化物品，大部分是一次性的，只需要很少精神力就能启动。两人战斗的声势也和三级巫师相差不大了。

    安格列扫了眼，便不再多看，这种东西他也有，不过都是薇薇每次看他时，硬塞给他的。不过他不怎么喜欢用这些东西，仅仅就是他自己的力量，现在也已经能达到这个地步了。他已经完全在梦魇世界，形成了自己独有的一种战斗模式和风格。搀和其他的进去反而会影响战斗节奏。

    缓步走过去，地面上到处是白甲人的尸体残肢。血水顺着地面缓缓流进黑渊峡谷，坠入深不见底的深渊。

    阵阵寒风扫过。将所有的血腥味全部吹散。

    西格尼正一脚踩在欧斯卡胸口，低声审问着什么。

    后者居然完全没有惧怕的样子，只是冷笑着盯着他。黛儿则是浑身瘫软，在一边靠着西格尼，似乎是陷入了昏迷。

    轰！！

    另一边，雷林楠和伦比亚之间瞬间分开。伦比亚见势不妙，毫不犹豫。转身就直接跑向远处，身影很快消失不见。

    希曼也在莱茵姒的帮助下，迅速从绿火封锁中解脱出来。

    “你来晚了。”雷林楠扫了眼走过来的安格列。

    “别说其他的。赶紧离开这里。”安格列沉声说，“后边肯定还有更多的人，我们得找个安全的地方再说。”

    “那好。大家跟我来。”西格尼二话不说。抱起黛儿，直接大步顺着峡谷往前走去。

    其余三人毫不犹豫跟上。

    几人沿着峡谷迅速往前移动，希曼不时走一段距离，就留下一个类似陷阱的东西。每一个陷阱布置好后，都会自动隐形消失看不见。

    “这次多谢大家了，不然我一个人恐怕会很难脱身。”西格尼一边赶路，一边传音。

    “怎么解决你家族的事情，变成了到处都是外援的程度？”安格列皱眉问。

    “外边有人传言我妹妹进入了空港附近的一处遗迹，得到了里面的好东西。或许就是这个原因，这些人才赶来专程追杀我妹妹。”西格尼抱着昏迷的黛儿。低声解释，“其实，我怀疑，这次行动，里面很可能有着当年那些黑衣人的影子。”

    最后这句话。他是单独传音给安格列的。

    “现在是什么情况？”安格列感觉有点麻烦了。

    “我的家族和附近的一些势力，联合起来绞杀我妹妹，或者说是瓜分利益。不过他们虽然打乱了我的计划，也正好可以速战速决。”西格尼信心十足，“大家只需要帮我解决四个人就好。”

    “四个人？就这么简单？”雷林楠低声问。

    “他们是这次行动的主导者，也是我家族的四个长老。最近十多年一直把持家族所有事务。我们甩掉后边的追兵后，就可以直接去分开找到他们。四个分队，只要干掉那四个老家伙，我们就算是完事。其他势力都是见风使舵，没什么值得注意的。只有巫师公会还有些麻烦。”

    “这个我来解决。”雷林楠冷声道，“没想到伦比亚居然也会跑来凑热闹。我和他先就有些恩怨，我可以从工会内部施压，让他自己滚回去。”

    “那就好办了。我给几位一个地方，大家分头行动吧，正好可以截住那几个分队。”西格尼手一挥，顿时几张小纸条飞射进三人的怀里。

    “这次完事，我欠你的人情就彻底了解，以后别想这么无偿的找事。”雷林楠毫不客气的拿起枝条，扫了眼，转身就跑向另外一个地方。后者无奈的点点头。

    希曼无奈的看了西格尼一眼：“虽然调集药剂师工会的力量我的权限还不大，不过也可以围剿一个分队。”

    西格尼伸手从怀里一摸，丢出一个木偶一样的东西，落在希曼的手中。“这是报酬，相信我，这是最适合你的。我们可是这么多年的老朋友了。”

    希曼接住木偶，扫了眼，面色顿时微变，随即点点头，转身就走。

    最后西格尼看向安格列。

    “我欠你一个人情，别说其他的。”安格列打断他。

    西格尼视线落在莱茵姒身上。

    安格列顿时会意，嘴唇动了动。

    莱茵姒有些迟疑，终究还是退后几步，转身离开了。

    安格列让她直接回空港等他。和安格列一起这么多年，她早就清楚安格列的脾气和个性，加上他身上有庇护印记，根本不需要担心什么其他危险。

    等到莱茵姒身影迅速消失在地平线，安格列和西格尼才并肩走在一起。

    “刚才你说的话，是真的？”安格列眉头微蹙。

    “当然。我已经在他们的怀疑名单上了，相信一起进入过当初的白雾镇的你，也会上他们的名单。这是早晚的事。”西格尼传音回道。

    “这次你妹妹因为什么被家族追击？是你惹出来的吧？”

    西格尼微微一愣，顿时苦笑。“确实，黛儿是因为我被牵连了，我也没想到居然扯出一个预言学大师来。”

    “把前因后果全部告诉我，怎么感觉这事糊里糊涂的。”安格列无语。

    “好吧。”

    随着西格尼的讲述，安格列也大致了解了具体的情况。


------------

351 麻烦 2

    西格尼在家族隐藏着多年，最近突然感应到周边一处遗迹的开放，于是在没有人发觉的情况下，偷偷潜入进去，寻找对爱丽莎缦有所帮助的资源。一番搜刮后，资源拿走了大部分。出来后，却正好遭遇一群黑衣人的袭击，受伤隐匿后，回到家族养伤，却被后来前往遗迹的一群人中的预言学大师，发现遗迹被人先一步得手。并预言出和他关系最密切的妹妹黛儿。于是一番追击就开始了。

    西格尼在妹妹的包袱里放了一根能够迅速恢复精力精神的半身蜥蜴，否则黛儿早就在长时间的追击里疲惫倒地，不过凡事有利也有弊，半身蜥蜴被追击者看到，联想到遗迹的传言，顿时一大群人认定黛儿就是进入遗迹的偷窃者，否则遗迹里不会只有一丁点资源残留。

    然后就是西格尼养伤之后，出来，发现妹妹替自己背了黑锅，马上找老朋友帮忙。然后就是先前的那一幕。

    “这么说那个遗迹你早就搬空了大部分？”安格列无语的问。

    “这个...算是吧..”西格尼无奈的点点头。

    “难怪那位恢复这么快。你发现偷袭你的黑衣人特征了么？”安格列摸着下巴问。

    “当然，他们的身上似乎都有着阴影的力量。”西格尼反手取出一个小东西。直接丢给安格列。

    啪！

    安格列精准的接住。是一个小小的乌鸦小雕像。通体黑色，只有一对眼珠绿莹莹，像是用宝石镶嵌的。

    “雕像不是重点，看看影子。”西格尼淡淡道。

    安格列闻言，顿时朝着影子看去。

    乌鸦雕像的影子在阳光下，居然不断扭曲着。就像一只活的鸟。在不断振动翅膀挣扎。

    安格列又看了眼雕像，完全没有半点生命特征。

    而影子却如同一只真的乌鸦一般，不断在安格列手中挣扎。

    “这个是.....”安格列的脸色也变了。

    “这是影魔。来自地底深渊的影魔....”西格尼肯定了他的猜测。

    “阴影世界的产物么？”安格列用手遮住雕像上方的阳光。

    顿时。雕像的影子直接飞出来，在地面上，围绕着安格列不断飞舞环绕。

    “嘎！！”一声刺耳的乌鸦叫声顿时响起。乌鸦直接扑向安格列的影子。

    一股莫名的危机感顿时传入心头。安格列面色肃然，伸手一弹。

    一丝火红能量如同红色飘带，精准的击中地面上的乌鸦黑影。

    砰！

    地面上多了个小坑。

    安格列手中的乌鸦雕像顿时喀嚓一声，表面浮现无数细微裂痕。紧接着，雕像直接划为一滩黑色碎石，从安格列手上散落下来。散了一地。

    “妖精世界之后，又是阴影世界。看来中部对古代世界的研究非常接近啊....”安格列低声喃喃道。

    “确实，很多巫师通过世界石，早就能够精神投影进入其他世界。所以能够出现这些东西并不为奇。麻烦的是。偷袭老师他们的黑衣人，很可能就是和传说中的阴影世界有关。”西格尼沉声回答。

    “这么看来，阴影世界的人是真的盯上我们了？”安格列也感觉有些棘手了。“那怎么处理？你老师那边是什么意见？”

    “只能快速提升我们自己的实力了。”西格尼苦笑。“任何计策都比不上真正的力量来得实际。”

    “偷袭你的人当中。实力是什么层次？”安格列忽然问。

    “三个三级，两个黎明巫师。”

    格列倒吸一口凉气。“你居然能够活下来！！？真是奇迹！”

    西格尼脸色黯然了下：“没有老师出手。我估计确实活不下来。不过老师也差点被直接击溃魂体。来人的实力很强！”

    “这下麻烦了。”安格列脸色彻底变了。这种实力的敌人，就算他有海茵保护，也没办法保证自己能完整的活下来。“知道他们为什么还在这么急迫的追查两位吗？”

    “按照袭击我的那名黎明巫师明罗话语里的痕迹，我推断应该是一个叫艾莉西亚的人沟通阴影世界动的手。”西格尼平静的说着。

    安格列从他的话语中，隐隐感觉到一股庞大的阴谋气息扑面而来。

    “这么看来，这个事情....”

    “什么？艾莉西亚！！”海茵的声音陡然打断安格列的话音。“没想到居然是她！！阴影之王艾莉西亚....这下事情麻烦了.....”海茵缓缓在安格列身后浮现出来虚影。

    这是个身穿束腰丝质黑裙，暗红色长发及腰，浑身充斥着妖冶神秘气质的漂亮女子。她雪白如藕的双臂戴着一双黑色的丝质长手套，高耸的胸前有着一枚银色的闪电型胸针。

    看得出来，薇薇的本体气质，和海茵非常相似。但是更加妖冶神秘迷人，几乎让人完全移不开视线。

    这是安格列第一次看到海茵的真实形象，

    西格尼身后，一个白袍的双眼惨绿的女子，同样缓缓浮现出来，不同的是，这个女子用白色丝绸蒙着脸，只露出一双绿莹莹的双眼。

    “老不死的？又看到你了。”海茵嘴角勾起一丝冷笑，盯着西格尼背后的女子虚影。

    “海茵，曾经强势纵横的炼狱女妖，现在居然也变成这幅可怜模样。你的魂力居然还远不如我，真是可悲。”白袍女子的声音很温柔柔和，但内容却是格格不入的嘲弄讽刺。

    “现在我们谁也不用说谁，阴影世界的阴影之王艾莉西亚，是你惹出来的吧？现在怎么收尾，你给个办法。”海茵居然破天荒的没有发火，只是平静的盯着不远处的白袍女子虚影。

    两人都是魂体，没有特殊能力，其他巫师都无法看到她们的形象。安格列和西格尼则是身为共生体才得以看到魂体。

    “不要单说我。你也有份。阴影之王当年就是声名赫赫的顶级强者，虽然是偷袭，但是实际上。就算我们全盛时期一起过去，也没办法正面对抗那个家伙。整个中央议会三王之一，根本不是你我能够**对抗的。更不用说现在我们的状态。”爱丽莎缦不紧不慢的说着。

    “不是还有另外两个王么？安法利亚至高议会可不是她一个王说的算。她不可能敢公然破坏平衡，所以她也只能偷偷动手。好了，别打哑谜了，直接说出你的打算吧。”

    爱丽莎缦摇摇头：“没有什么打算，这种局面，就算是我，也没办法等待西格尼成长起来对抗对方。所以我们不能一直留在一个地方。否则迟早会被那家伙盯上。当初她也是没想到我们会转化为魂体，现在既然知道了，就一定会派人过来追杀我们。”

    “也就是说。最好的办法就是.....”两个强悍至极的女巫对视了眼，相互似乎都有了一丝默契。没有将后边的话说出来。

    “可是我好不容易才找到一个共生体....”海茵有些迟疑，她外表妖艳。嗓音却异常苍老。

    “没关系。我们可以暂时进入万影球。我和西格尼从遗迹内找到两个。”爱丽莎缦缓缓说。

    “万影球！？”安格列双眼一亮。“爱丽莎缦大人，难道是传说中能够隔离魂体俯身的万影球？”

    “就是那个。不过我们是共生体，根本不可能完全隔离，所以顶多可以通过万影球恢复力量。这个东西可以起到隔绝我们气息的作用。不过代价是十年清醒一次。只是可以减少来自阴影之王的追杀。”爱丽莎缦倒是没有对安格列直接无视。

    她紧接着继续说：“这两个孩子，就只能让他们自己独自发展一百年左右的时间。这是我恢复的最短时间。不过可以让阴影之王认定我们的死亡，也算是个不错的选择。”

    “万一她还是要杜绝任何怀疑呢？”海茵问道。

    “那样也不大可能派出很强的。如果真的实在没办法，这也是我们的命运。否则我们继续这么下去，早晚也会被直接追杀到死。这么赌一把，说不定，阴影之王拿捏不准下，还不一定敢撕破脸派出很强的属下动手。毕竟那些高手身上都集中着很多的视线。”爱丽莎缦淡淡的说。

    “不愧是命运女巫，这个时候还在想把自己交付给命运之手上。我可不相信这种完全无法自主的方式。”海茵缓缓降落下来，站在安格列身边。

    “我要以自己的方式站到最后。”

    “那么，就祝你好运了。”爱丽莎缦点点头，身体陡然化为无数绿色光点，钻入西格尼的体内。

    海茵站在安格列身边，带着天鹅绒黑手套的双手，轻轻抚上安格列的脸颊。

    “格林，看着我的眼睛.....”她的嗓音陡然变换成稚嫩的少女嗓音，清澈空灵。“我漂亮么？”

    她全身妖娆的身段紧紧贴在安格列身上。一股莫名的强大诱惑力不断钻进安格列的双眼。

    “放开你的心神.....我会让你感觉到无上的快乐...”海茵双眼缓缓从原本的暗红色，变成宝石般亮红色。

    “只要你轻轻放松一下，以后的一切时间，我都完全属于你...无论你在任何地方，我的体内都将无时无刻有着你的存在。你难道不想永远这么快乐愉悦的过下去么？”海茵诱惑的声音缓缓钻进安格列的耳中。

    安格列面容平静的紧紧盯着海茵的双眼，似乎完全被她的深邃吸引进去。他的双手轻轻环抱住海茵的水蛇细腰，紧紧的，似乎想要将其完全揉进自己体内。

    一种柔软滑腻的触感，伴随着鼻尖的诱人体香，缓缓传进安格列脑海。

    嗡....

    一种无法形容的梦幻荧红色，缓缓从安格列双眼眼底浮现出来。

    一丝丝迷幻的声音不知道从什么地方远远传来，如同女子在轻柔婉转歌唱。仿佛是传说中的海妖赛壬。若有若无。

    “来吧....让我来带你进入无尽的愉悦和快乐...”安格列轻轻说着，声音居然还夹杂着丝丝妖异的女声。

    海茵脸色一变，猛地想要推开安格列，却发现自己全身居然没了半点气力。她惊骇的只能无力任由安格列将自己缓缓紧紧搂住。一种头晕目眩的迷幻感不断冲击着她的脑海。

    “该死！！！”她猛地撇开脸，终于避开安格列的双眼，身体哗啦一声，碎成无数细碎红光，迅速没入安格列胸口。


------------

352 敌踪 1

    随着海茵消失，安格列眼中瑰丽的淡红色，才缓缓消散。

    他看了看西格尼，手轻轻揉着太阳穴。一阵阵潮水般的头疼不断侵袭着他。

    “该死的，差点就被那个老妖婆得手了...”他呻吟出声。“走吧，这边事处理完了我们得加快速度了。”

    西格尼用一种怪异的眼神望着他：“没想到海茵大人居然这么漂亮，你倒是运气不错...”

    “你想要你来！”安格列无语。“好了，走了。”他单独拿出那张纸条，看了眼上边的地址。

    “一会儿再见。”

    “一会儿再见。”

    两人毫不在意各自准备前去击杀的对象。

    安格列转身快步朝着左边方向走去。

    离开深渊边上，沿着平原一路往前。黄绿色的草原上，半人高的草丛不断随风刮出一阵阵波浪，发出哗哗的响声。

    约莫走了半个多小时，安格列感觉到脚下的土地似乎有些潮湿泥泞了。才停下脚步，左右观望了下。

    “就是这里了....这就是纸条上记录的地方。”他再度拿出纸条确认了下，确定无误，才轻轻将纸条一丢。

    呼！

    纸条在半空中陡然自燃，赤红火焰一闪而过，化为细碎黑灰飞散。

    他抬起头，远远的能够看到，地平线处，一个灰白色大帐篷搭在一个隆起的丘陵边上，几个一身绿袍的人影正坐在篝火边烘烤着什么。

    朝着那个方向缓步前进。安格列很快便走到距离帐篷较近的距离。

    几个绿袍人都警觉的站起身。

    “你是什么人？”一个花白头发的绿袍老头大声问。“我们是乌诺迪家族，没事别在这里乱晃！”

    “乌诺迪家族，那就没错了。”安格列打量了下对面的四个绿袍。

    带头的老头是个二级巫师，还有个一级巫师，其他都只是学徒。

    “你什么意思？”老头面色微变。

    “没什么意思。”安格列笑了笑，右手一扬。一颗人头大小熔岩球顿时浮现在手中。

    手一指，熔岩球顿时划出一道红线。直飞向四人。

    “快散！！”

    “防御！！”

    几人大声喊起来，其中一个学徒甚至动作敏捷的竖起一块巨大的塔盾，挡在熔岩球前。

    轰！！！

    无数红光炸开。大量岩浆四处飞溅，整个草原地面完全被点燃成一片火海。

    四个绿袍中，两人直接被炸飞。浑身焦黑的躺在地上，看样子是起不来了。

    那两名巫师，一人极其狼狈的捂着胸口从火雨中滚出来，浑身长袍也被点燃，正不断扑火。另一人身前浮现着一层薄薄的白光，没被完全炸穿。

    “该死！！你要为你的行为付出代价！！”那名二级巫师怒吼着，不知道从哪拿出一个短小的钢弩，对着安格列就是一箭。

    嗤！！

    一道黑色残影瞬间没入空中，再出现已经到了安格列面前一米处。

    安格列伸手一点，一层银色圆盾瞬间浮现。

    铛！！

    钢弩深深刺进圆盾。还差足足一半的距离才能完全刺穿。

    转瞬间，钢弩箭矢迅速融化成一团黑色液体，重新化为一支黑色弩箭，嗤的一声反射回那名发色花白的老巫师。

    安格列抬起手，正要凝聚熔岩球。忽然他心中一动。手缓缓抚上胸口的音符符号位置。

    刚才的海茵想要诱惑控制他，却没想到差点被他反噬。那时候他只是刚刚发觉有些不对劲，就感觉海茵的诱惑之力居然马上就被自身自动反击回去了。

    那时的胸口微微有些发烫，感觉应该是胸口的音符符号的威力。

    “试试看这东西的威力。”安格列缓缓在胸口上一拍。

    叮！！

    一声清脆的响声陡然响起。

    声音清越纯净，完全没有半点杂音。

    安格列意外的看到，远处正在抬手准备攻击的老巫师。身形闪过弩箭，却陡然一颤，僵直在原地，一动不动。

    连同边上几个还有点气的人，也都同样维持着原来的动作，僵直在原地。

    安格列微微一奇。

    他并没有用印记的全部能力，只是启用了一部分被动能力。没想到居然威力这么大。

    脚下加快速度，朝着老巫师走去。

    很快安格列便站在老巫师边上，绕着这人转了个圈。

    老巫师一身绿袍，周身的白光防御也彻底消散了。表情愤怒，一手扬起，一手伸进腰囊，一副正在战斗的姿态表情。

    安格列目光敏锐的扫到，这个老巫师的胸膛居然还在缓缓的不断起伏，虽然速度比平常人远远慢了太多，但确确实实的，他依旧还活着。

    安格列皱了皱眉，伸出手准备取下这人的腰囊。

    陡然间。

    呼！！

    老巫师全身猛地泛起一层红色火焰，彻底自燃起来。

    安格列手还没伸到，就看到老巫师全身如同蜡烛般彻底融化，身体在火焰中化为一滩白灰，连同衣服一起，完完全全消失在原地。

    他面色一愣，又看向其他三人。

    那三个被熔岩球砸飞了的巫师和学徒，一个一级巫师呆在原地刚刚才把身上的火扑灭，就被释放的魔音彻底僵直在原地。

    同样的，三人又有两个自动燃烧起来，红色火焰短短时间里就把一个三等学徒，一个一级巫师，彻底烧成一堆白灰。

    最后一个绿袍少年，居然挣扎了一会儿，倒是活了下来。

    “哦？居然还能有人活下来。看来这个印记声音，应该和等级层次关系不大。”安格列走过去，在少年身边蹲下身，轻轻捏了捏少年的肌肉。

    硬硬的，已经绷直到了极点。主人似乎正在拼命抵抗着什么，全身紧张。

    “应该是和意志力有关。”安格列双眼微微泛起一丝蓝光。

    蓝光闪烁一会儿后，才缓缓消散。

    ‘血脉印记能力：魔音——意志高低决定能否豁免。无法通过豁免，则自动燃烧化为灰烬。通过豁免，全身僵直最长半小时，无法动弹。抗性越高，僵直时间越短。扩散范围，二十米。’

    芯片给出的分析资料马上回馈进脑海。

    安格列满意的点点头，站起身，伸手一弹，指尖嗤的射出一道银刺，狠狠刺穿地面少年的额头。

    血水缓缓从伤处渗出来。安格列收回银刺，大步走到这些人的营地里。

    灰白色的帐篷卷起了入口门帘，隐约能够从外边看到里面摆放的一些黑色行礼包裹。

    帐篷外的平地上，红色的篝火静静的燃烧着，上边架了一个木架子，串了两只剥了皮的野兔在烧烤。褐色的兔子肉表面反射着淡淡的油光，下方一层已经被火烤焦了，变成焦黑。

    安格列伸出手，将周围草地的火焰全部吸回来，只留下帐篷边上的篝火安静燃烧。

    他蹲下身，随手从烤兔子上撕下一块肉，也不嫌油烫，直接塞进嘴里。

    咸咸的，酥脆又有着一股松油香。味道很不错。

    站起身，钻进帐篷里。

    眼睛迅速适应了里面的阴暗环境。

    这个帐篷呈圆柱形，里面还算宽敞，均匀的摆放了三张床，床铺都没有整理过，白色的被子随便的揉成一团。

    最左边的一张床边，有个小小的床头柜，上边有本翻开的厚页书。

    安格列走过去，拿起那本书，随意翻看了几页。

    封面上是写着：黑渊峡谷冒险志。

    书似乎有人正在阅读，所看的地方轻轻折了起来。安格列直接翻开折起来的地方。

    ‘4月12日，我们的队伍进入了黑渊峡谷一千公尺处，这里居然有一个洞穴，天哪！我们在门口居然.....’

    后边的内容似乎被人为的撕掉了，之后就直接跳到了另一段完全不相关的地方。

    ‘红色的草原，黄色的天空，这个该死的鬼地方，或许我们就会在这里永远过下去，或者饿死，或者渴死，或者死于那些肮脏无耻的怪物和.....’

    忽然书页里飘出一个小小的东西，缓缓在半空中飘了几下，落在地面上。

    安格列蹲下身捡起来。

    这是片暗红色的灌木叶子，细长如柳叶。捏在手中隐隐有种温润的触感，重新将叶子夹进书里。

    安格列合上那本书，左右扫了眼。转身离开帐篷。

    走出老远距离后，他才转过身，手一抬，凝聚出一颗人头大小的火球，对着帐篷猛地一掷。

    轰！！

    赤红火焰瞬间吞噬了帐篷、篝火、尸体，甚至整个小丘陵都被笼罩大半。

    火焰爆炸缓缓收敛一些后，安格列才看到，帐篷已经彻底歪倒下来，砸在篝火边上，连同那个僵直在地的少年一起，全部陷入冲天的火焰。

    火红的光亮朝四面八方辐射着。但刚才战斗时点燃烧尽的一片焦黑范围内，已经没有任何可以燃烧的草丛了，火焰只能无奈的停滞在帐篷丘陵上，无法扩张。

    安格列满意的点点头，拿着那本褐色封面的厚书，转身朝着远处走去。

    他这边的事算是解决了，就看其他人了。

    沿着原路返回，半个多小时后，很快，他便看到了西格尼和黛儿还有希曼站在一起，就在深渊边小声的说着什么。

    似乎是看到了安格列回来。

    希曼轻轻朝他摆摆手。


------------

353 敌踪 2

    安格列笑了笑，加快脚步走过去。

    “你们速度这么快？”

    “这个肯定，毕竟距离都不算远。”希曼整理了下长袍，笑着说，“只是几瓶药剂就轻松解决了。”

    “接下来，只要等雷林楠回来，我们就正式开始这一次聚会的真正目的。”西格尼神秘的笑着说。

    “真正目的？”安格列和希曼对视了眼，都从对方眼里看到一丝感兴趣的眼神。

    西格尼却是直接转移话题：“好了，大家先认识一下，这是我妹妹，黛儿，黛儿.乌诺迪。”他一把将站在一边的红衣少女拉到自己身前。

    黛儿似乎有些不好意思，被哥哥推出来，面颊一下子有些红了。

    “非....非常感谢你们对我哥哥的帮助！”她迟疑了下，猛地鞠躬成90度直角，一副认真郑重至极的模样。

    “帮助？算是吧。”希曼笑了笑，“不过你哥哥可不需要我们照顾。”她略有深意的说。

    安格列也跟着笑了起来，西格尼已经是三级巫师了，虽然进度太快，导致根基有些不稳定，但已经远不是一般巫师能够比拟的了，甚至就是他现在的进度，就已经是很多巫师无法企及的程度了。

    “不过，还是非常感谢两位对我们的帮助！”妹妹黛儿抬起头再度鞠躬，一副异常诚恳的模样。

    “你哥可比我们厉害。”安格列笑着说，“不过看你这么认真的份上。以后有什么事，也可以来找我帮忙。我是你哥哥的大哥，以后都是自家人，别见外。”他确确实实的是看在西格尼的份上，才对这个黛儿另眼相看。

    “你这家伙！想占我便宜是不？”西格尼在一边笑骂起来。“对了，雷林楠呢？”

    “去解决最后一路家伙了。应该快要回来了。”希曼摩挲了几下左手的中指。指甲盖上浮现出一层白光。

    她闭目沉吟了下，再度睁开眼。

    “他快到了。我们稍微等一下就好。”

    几人就在黑渊峡谷边上等人。

    黛儿似乎对安格列和希曼几人很好奇。

    她老哥隐藏了这么多年，突然爆发出来骇人的实力，击溃周围的敌人。这让她一时间有些难以接受。

    以前被她保护的对象，忽然变成能够保护她的对象。一时间这个观念还抱着一定的怀疑。

    她开始不断的凑到安格列身边打听一些信息。

    先前她已经和希曼聊了半天了，不过收获不大。现在看到又回来个。顿时又凑过来小心的套话。

    “这么说，我哥很早以前就是一个正式巫师了？”

    “确实和你想的一样，其实，我告诉你一个秘密。”安格列笑眯眯的说，“你哥这个人，其实是个典型的妹控...”

    “妹控？什么意思？”黛儿和一边的西格尼希曼都一脸茫然。

    “就是对自己亲生妹妹有不可告人企图的一类人统称。”安格列毫不客气的点明。

    “啊？”黛儿微微一怔，没有马上反应过来，等到回应过来什么意思后。脸色先是一红，继而发白，扭过头盯着一边目瞪口呆的西格尼。“西格尼！！”

    她尖叫一声。猛地扑过去，压在哥哥身上，双手死命的在其脸上狠狠抓去。同时小嘴一口死死咬在西格尼的肩膀上。

    西格尼惨叫一声，顿时被扑倒在地。两人在地上滚来滚去厮打在一起，主要是黛儿死命的骑在西格尼身上。毫不留情的殴打加撕咬。

    西格尼又不敢反抗。只能任由妹妹在自己身上发飙，不过看他的表情，隐隐的居然还有种享受的意味。

    黛儿没发觉，安格列和希曼倒是清楚的看到了，两人顿时一阵鄙视。

    几人在一边开玩笑，远处雷林楠倒是快步朝着这边走回来。他手里提着一个血淋淋的人头。面色冷峻。不过他左肩上一片血红，似乎是受了伤。

    “怎么回事？”西格尼兄妹也不再打闹，他一把按住还在撕咬的黛儿，轻轻在其脸蛋上亲了口，直接站起身。

    “没什么，只是巫师公会内部的事。”雷林楠淡淡的说。

    他随手把手上的人头往地上一丢。“这是你家族的一个长老，劝降不行，只有直接割头了。”

    人头在地面上滚了几圈，血水撒了一地。这是个白胡子老头的头颅，双目圆睁，死不瞑目。

    黛儿本来还被哥哥的轻薄吓了一跳，正要发火，但马上又被地上的人头吸引住视线。

    “兰波长老...家族里的老顽固。”她眼神复杂的看了眼雷林楠。

    金色灿烂的短发，俊美至极的面容五官，优雅得体的举止打扮。无论任何方面都是完全符合任何少女审美观的完美男子。

    “你醒了？”雷林楠看到看着他的黛儿，勉强挤出个微笑，“你好，我是你哥哥的朋友，雷林楠。你可以叫我雷。”

    “我是黛儿，谢谢你们大家帮助我和哥哥。”黛儿礼貌的站起身，鞠躬感谢。

    “好了，既然人都到齐了，那么我们也该正式说明一下这次的真正目的了。”西格尼起身正色说。

    “什么目的？”雷林楠露出一丝疑惑。

    “关于黑渊峡谷祭坛的传说，诸位想必听说过吧？”西格尼淡淡的说。“我家族的事，只是小事，我们几人狙杀的几位长老，都是家族的重量级人物，也是近些年家族发展的新强者。回去后，我也可以直接和父亲摊牌。家族应该由我来掌控。当然，这些只是小事，希曼，雷，你们现在的情况都比较麻烦吧？晶体凝结卡在最后一步，无法继续。”

    他淡淡扫了眼雷林楠和希曼。

    两人顿时微惊。

    希曼深深的盯着西格尼：“你怎么看出来的？”

    “眼睛。”西格尼指了指自己的双眼。“我的眼睛，可以看透很多不能揭示的秘密。”

    “真实之眼。”雷林楠忽然想起了什么，面色微变。

    西格尼点点头，不再说话。

    一边的安格列倒是也听说过真实之眼的名头，不由得看向西格尼的眼神变得怪怪的。

    “什么是真实之眼？”黛儿在一边明显没有听过这个名头。

    “就是可以透视衣服墙壁的眼睛。”安格列叹了口气，低声说。“每当他的眼睛微微浮现很细微的黑色微光时，就是使用真实之眼的时候。”

    黛儿先是一愣。继而似乎想起了什么。陡然间脸颊一片滚烫通红。

    “西格尼！！！！”她猛地尖叫起来，“你每次都在我洗澡的时候等在外边，原来你居然是这种人！！！难怪每次看到你看我的眼神都那么猥琐！！难怪！难怪！！！！啊！！”她一下扑在西格尼身上。牙齿狠狠一口咬在西格尼肩膀上。

    嗤！！

    这是利刃切割肌肉的声音。

    安格列几人都眼皮不自觉的跳了跳。

    西格尼张开嘴，想要惨叫，却发不出任何声音。这次他妹妹是绝对没有口下留情了。几乎是用尽全身力量一口咬下来。

    嘎！！！

    忽然五人头顶传来一声怪异刺耳的鸟叫。

    几人仰起头望去。

    一只巨大的黑色雄鹰，双翅张开，缓缓在天空盘旋，巨大翅膀不时遮住空中的太阳。

    黛儿的撕咬对西格尼确实没什么太大的伤害，不过肩膀上也确实被生生留下两排被咬穿的牙齿孔。这点伤对于一个巫师而言，并不算难治。

    “那是什么？刚才我就看到在我头上飞了。”黛儿仰起头低声说。

    只有一边的西格尼，在看到那只巨鹰的时候，脸色忽然变得异常难看。

    他眼神隐蔽的看了眼一边的安格列。后者微微朝他点点头，肯定了他的猜测。

    “雷，希曼。你们先去空港等我们。我和安格列被牵扯进一个事情里，等我们把这家伙甩掉再来找你们。”西格尼正色说。

    “我和你们一起。”黛儿马上接话。

    “你和雷他们一起，别担心，只要你们安全了，我们不会有事。甩掉他们只是很简单的事。”西格尼露出一丝轻松的微笑。

    “你确定？”

    “当然。”

    安格列仰起头，看着天空的巨鹰，耳边传来海茵的声音。

    “雷雕.....真是有好多年没有见过这种神奇的生物了....”

    “现在不是您感慨的时候吧？刚才那次事情我们先放下，合力解决这边再说。”安格列调整精神力频率回应。

    “看来你身上还有着很多我不清楚的秘密啊.....”海茵意有所指。

    “谁都会有属于自己的底牌，这是完全可以宽容的吧？”安格列笑了笑，脸上隐隐有种淡淡的美感。不是俊美，也不是女性美，而是一种怪异的、妖冶的神秘气质。

    “既然你不愿意说，那就算了。”海茵也不着急，反正以后时间还长。

    一边西格尼和希曼他们已经大致确定好集合地点。

    希曼雷林楠带着依依不舍的黛儿渐渐远去。

    西格尼仰起头看着天空的巨鹰。

    “是上次追杀我的那些人的坐骑。找个隐蔽点的地方吧。”

    “当然。”安格列平静的点点头。

    两人默契的对视了眼。

    嗤的一声，同时消失在原地。

    几乎是同一时间，天空的雷雕腹部瞬间落下两道金色闪电。

    轰隆！！

    闪电落在地面，迅速化为两个身披银色长袍的斗篷人。

    两人都是一头灿烂如金色液体的金发，在阳光下熠熠生辉。他们的肤色白皙没有半点血色，面目俊美，双眼是淡淡的暗金色。只是一人的额头是三角形银色符号，另一人是弯月形。

    “西纳大人，他们似乎跑掉了。”一个斗篷人低声说着。

    “不是跑，他们是在挑选合适的地方迎接我们。”站在前边的男子，额头是弯月印记。他背着手左右扫视一眼周围。“居然敢正面迎战我巫王殿，看来这么久的和平时期过去了，很多人已经忘记了当初阴影之王的声名和恐惧。”

    “传播恐惧和绝望，这可是我们阴影巫王殿的宗旨。”另一人轻轻笑起来。“找了这么久，终于找到那两个漏网之鱼了，正好可以一次解决。”

    “每次带你出来我都发觉我的运气非常好啊。”弯月男子轻笑一声，身形一转，瞬间化为一道金色闪电消失在天空中。

    另一人也跟着笑了两声，身体一转，化为金色闪电消失在半空。


------------

354 生死 1

    安格列紧跟着西格尼身后，两人快速在草原上疾奔着。

    有些阴冷的深渊冷风不断吹在脸上，有些冰凉刺骨。

    “你准备找个什么地方？”

    西格尼没有回头，只是不断的左右张望，似乎在寻找着什么。

    “找一个先前最合适的地方。这一次，你正好可以真正见识一下这些阴影之王的人，注意到时候别被他们近身自爆，这些人都是些疯子。什么都不顾及。”

    “自爆？”安格列心里一沉，“如果真的是抱着随时自爆的目的战斗，那还真不好弄。”

    “我上次和老师就是这么被重伤的。这一次要不是在遗迹里找到很多疗伤的药剂，估计现在还是奄奄一息。”西格尼有些感慨。“好了，到了。”

    他猛地停下来，站在原地。

    就在他停下的一瞬间，周围深渊边上地面，居然浮现出一个六芒星一般的蓝色图案。图案一闪即逝，安格列也是仔细看才得以注意到。

    西格尼左右检查了下地面，不时从腰囊里摸出一些细碎的白色粉末，洒在地上。这些粉末还没有完全落在地上，就化为烟雾一般的气体，缓缓消散。

    “这是什么？”安格列走过去，低声问，“你事先就知道他们会来？”

    “也不算，只是先前离开遗迹时布置的一个小圈套，你先过来。”西格尼神秘的笑了笑。率先走到深渊边上悬崖的一块大石头后。

    石头只有半人高，西格尼刚刚走进背后。居然就彻底消失在空气中，完全没有半点波动。

    安格列面色一奇，双眼蓝光闪动，居然也还是没有任何发现。

    他缓缓走过去，也跟着走到石头后边。

    嗤！

    皮肤表面就像穿过一层黏黏的薄膜，挤进一个泡泡。

    双眼一花之下，按各类再度看到站在石头后的西格尼。

    “现在我们就等后边的人过来了。”西格尼露出一个阳光的微笑。

    安格列左右扫了眼。石头上，地面上，都刻画着一个个暗红色的符阵图案。大多呈圆形，里面满是圆圈，三角。或者一些怪异的符文线条。

    “你倒是准备得齐全。”

    “那是自然，上一次害我差点身陨，这一次怎么也得找回来。”西格尼缓缓收起笑容。

    安格列点点头，也不再说话，他也想看看所谓的阴影之王的属下到底有多厉害。

    两人站在石头后，不再说话。静静等待着。

    约莫两分钟后。两人双眼一花，一阵刺目金光后。

    两道金色闪电凭空落在石头不远处的平地上，化为两个人形。

    额头有弯月的男子左右扫视一遍，目光很快落在了地面上。脸上露出似笑非笑的表情。

    “幻阵？居然敢在我西纳面前摆弄幻阵....”

    另一人额头有三角形图案的男子，也跟着笑出声来。

    西纳单手一挥。一片金色光晕顿时笼罩在地面上。

    石头后面，安格列眉头一皱，正要准备动手。却被西格尼一把拉住手，朝他微微摇摇头。

    “不急，等着看吧。”西格尼嘴角露出一丝微笑。

    安格列沉下心来。看着那人手上金色光晕落在地面上。

    嗡！！

    一阵细微的颤动声隐隐传来。

    嗤！！

    一片金色光晕陡然间从地面上反射回去，狠狠砸在西纳身上。

    嘭！！

    西纳接连倒退三步，嘴角溢出一丝鲜血。

    “动手！”

    他陡然听到一个声音忽然从石头后边传出来。

    在他还没来得及反应的时候，两团暗红色岩浆球陡然飞射过来。

    同时身下霹雳啪啦的一阵电流声中，地面上居然浮现无数蓝色电弧死死束缚住两人的双脚。

    轰！！

    无穷的岩浆陡然爆炸，庞大的热力肆无忌惮的四面飞射。

    整个深渊边上完全被笼罩进一片火海。只剩下一大团暗红色岩浆翻滚，几乎看不到里面的情形。

    安格列也只觉得双眼一阵刺目，视野中除了红色岩浆和蓝色电弧，其他什么也看不到，炽热的气流和细微的电弧不断在空气中弥漫。皮肤都有些酥麻发热的感觉。

    他看也不看对面，双手缓缓凝聚出两把银色宽刃剑。剑尖一片通红，就像烧红了的烙铁。

    随意在空中划了几下，顿时两条暗红色线条隐隐残留在半空。

    “一人一个。”一边的西格尼也不知道从哪拿出一个黑色顶头槌，上边满是细密的符文和花纹，看上去古朴华丽。

    “没问题，分开解决吧。”安格列点点头，转身迅速朝着一侧的草原跑去，身形隐隐只能看到一道虚影。

    西格尼站在原地静静看着安格列远去消失，这才转身看向翻滚的岩浆球。

    轰！！！

    都然间，无数岩浆瞬间爆炸开来。化为无数红色雨点四面飞溅，落在大片草地上和深渊中，一些远处的草丛也被直接点燃，浓浓的枯草燃烧烟味弥漫开来。

    两个有些狼狈的人影依旧站在原地。

    西纳右手的一节衣袖上一片焦黑，他正面色阴沉的摸着右手指间的一枚蓝宝石戒指，面色阴沉。

    喀嚓！

    戒指陡然碎成一块块，跌落下去，还没落到草地，便陡然化为一团黑色阴影，消失在半空中。

    “很好...塔芽，你去干掉那边那家伙，我亲自来解决这个漏网之鱼。”

    “没问题。”另一个额头印着三角形图案的白袍人低沉回答。

    金色电光一闪，这人瞬间消失在原地。

    西纳看也不看自己的同伴。目光死死钉在走出来的西格尼身上。

    “又见面了，西格尼....”

    “我该说非常荣幸么？西纳大人。”西格尼面色微笑，右手一甩，嗤的一声手里又多了一把波纹型黑色弯刀。刀身正中，一颗如同眼球般的暗红宝石缓缓亮起红色荧光……安格列急速往前奔跑，不时停下来确定一下自己的方位。

    黄绿色的草原上，草丛不断被疾风吹出一层层的波浪。太阳也微微西下，压制不住深渊的阴冷气流。

    安格列沿着大裂缝一般的黑渊峡谷急速奔跑，终于。在一处比较宽阔的悬崖边停了下来。

    他扫视了眼周围的地面，伸手从腰囊中一摸，一个小小的金色圆球顿时落在手上。

    “金色触须。自然之力。”安格列轻声念着断句启动短语，将金球往地上一丢。

    球体化为一道金光，落进地面瞬间消失不见。

    安格列又从腰囊中摸出一个绿色小瓶，里面全是暗绿色的干燥粉末。

    他拔掉黑色塞子，手指轻轻一弹，指尖一缕红色能量如同气体般钻进小瓶。

    安格列缓缓摇晃了几下小瓶，然后轻轻倾斜瓶口。

    嘶....

    瓶子里德粉末缓缓倾倒出来。

    暗绿色的干粉在无数红色光点飞散下，缓缓落在地面上，同样迅速消失不见。

    安格列这才满意的点点头。

    这是他从薇薇那里能够找到的最强的两种快速布置巫阵——金色落日和蛇毒阵。

    就算是市面上最强的一些巫阵，例如布置在梦魇世界的那种庞大型顶级巫阵。也仅仅只是比这两种阵法强上一点。

    当然，这不是代表薇薇那里收藏的阵法比市面还要差，而是两种阵法性质不同。

    金色落日和蛇毒阵都是攻防一体的完善阵法，不是只有单一作用。而且最大的用处，是布置速度极快。几乎是瞬间。都能在任何地方地点布置。

    这两个巫阵威力都在二级巫术以上，叠加起来，就相当于凭空多了两个二级巫师埋伏帮助战斗。只是都是一次性的，时间也比较短。

    安格列刚刚布置完巫阵，就看到远处草原上，一道金色流光瞬间飞来。落在自己面前不远处，化为一个白袍男子。

    他眯起双眼细细打量对方。

    这人皮肤白皙，一头金发，身穿洁白无瑕白袍，额头有着一个三角形的银色符文，双眼却犹如镀了金粉一般泛着淡金色。看着自己的视线隐隐有种居高临下的俯视感。

    “碰巧遇到我，是你最大的不幸。”对方声音清冷的说，“我叫塔芽。记住，这是即将杀死你的人名。”

    “这么自信？”安格列脸上浮现出一丝冷笑。双眼蓝光一闪，顿时露出一丝愕然。“你居然不是男人。”

    “嗯？”塔芽微微一愣。“你怎么看出来的？”

    他单手一挥，身上顿时荡漾起一片透明波纹。

    波纹散开后，原来的白袍俊美男子消失了，站在原地的，居然是一个气质冰冷，额头同样带着一个三角形的金发美女。

    女子肤色雪白，身材凹凸有致，格外引人注目的是她的右耳。

    那不是正常人的耳朵，而是毛茸茸的，尖尖的，有点像白兔耳朵，又大又长。上边布满了细密的绒毛。

    而且她也只有右边耳朵是这样，左耳完全是正常的人耳。

    “重新介绍一下，我叫塔芽，阴影巫王殿第四队长。”塔芽嗓音恢复成异常清脆婉转的音质。

    “我只是西格尼大人身后的一个小巫师。”安格列笑了笑，没有自爆名字。

    塔芽也不在意，双手在空中一抓，两道金色闪电蓦然在手中形成两把蛇形匕首。

    “那么，开始吧！！”话音未落，塔芽瞬间化为闪电箭矢，狠狠飞向安格列。

    一道道金色闪电不断从周围的虚空中钻出来融进她化为的闪电中。一圈圈金色符文缓缓浮现出来，环绕着塔芽所化箭矢缓缓旋转。

    箭矢尖端牵扯着金色电流大网，狠狠笼罩向安格列。（未完待续）


------------

355 生死 2

    安格列面色微变，倒退一步，手一扬。

    身前的大片空地上，一层金色圆形阵法陡然浮现，缓缓转动。

    轰！！

    一道金色光柱从地面陡然喷出，狠狠轰向塔芽所化的电流箭矢。

    紧接着，十多道拳头粗细的金色光柱接连不断的冲破地面，狠狠喷射向电流箭矢。

    同一时间，一层暗绿色的雾气朦朦胧胧的在空气上弥漫开来，雾气中缓缓汇聚成一条条暗绿色的三角头毒蛇。这些蛇双眼泛着绿光，前仆后继的冲向电流箭矢。

    金色光柱，大量毒蛇烟雾，源源不断的涌向塔芽所化箭矢。

    安格列面色不变，抬手就是两颗熔岩球翻滚着飞射出去。然后眼中黑光一闪，双肩上顿时分离出大量银色金属，分裂成一枚枚细小的银针，悬浮在安格列身前空中。

    密密麻麻数百枚银针之间，有几枚针尖隐隐闪烁着黑色微光，隐藏在其中。

    安格列手往前一指。

    嗤嗤嗤！！！

    一阵密密麻麻的破空声陡然响起。

    大量银针飞速刺向安格列正前方的金色箭矢塔芽。

    做完这一切，安格列才面色发白，赶紧从腰囊中取出两支淡蓝色液体试管，手指一抖，两支试管塞子顿时弹掉。

    他一口气仰头全部喝掉液体，顿时一股清凉的甘甜液体缓缓从口腔流入咽喉，融进体内。脸色这才好看了很多。

    刚才瞬间布置两个符阵对他的精神力和体内储存能量消耗太大了。

    最后的银针飞刺。安格列几乎是将力场加大到了最强的程度。比起当初单纯的利用金属天赋物理攻击，现在的他，金属攻击表面，还隐藏着一点点好东西...否则他也不会消耗这么惨。

    安格列喝掉药剂，双眸微眯的紧盯着对面不远处的金色箭矢，眼中闪烁着莫名的意味。

    轰！！！

    金色光柱每一次砸在塔芽所化箭矢上，都会迅速将其迟滞一部分速度。金光塔芽不断躲闪。但还是被至少七八根光柱狠狠砸中。速度慢了一大截。

    紧接着的暗绿色毒蛇前仆后继涌上来，每一条一米多长的毒蛇烟雾，扑在箭矢表面。都尖叫着和金色电流相互抵消一部分。

    两米多长的金色电流箭矢，很快便只剩下一米多长。

    塔芽的面容缓缓浮现在电流之间。

    “你以为这么就可以阻挡我？”她眼中露出一丝嘲讽的意味。

    嗤！！

    金色电流箭矢陡然一亮，所有电流全部被其吸收进去。彻底化为一支实体的，如同黄金铸造的修长箭矢。

    嗤嗤嗤！！！

    金色光柱和无数毒蛇瞬间被穿透，金色箭矢化为一道金线正面迎上数百枚银色细针。

    陡然间，一片细密的叮叮叮声响不断传来。

    “弱小的回应...”塔芽的声音从箭矢内传来。“太让我失望了，这么弱小的....唔！！”忽然塔芽传出一声闷哼。

    嘭！！

    金色箭矢陡然化为无数电流，电流迅速恢复凝聚成人型，化为一身白袍的塔芽。

    她面色难看的紧捂着胸口，那里的一枚银针精准的扎在高耸的右胸上，银针周围的衣服也在缓缓的化为灰白色的石质。

    塔芽面色难看，眉心三角形印纹陡然一亮。

    同一时间。她脚下的地面上瞬间亮起一金一绿的复杂符阵，大量符文缓缓环绕旋转。

    轰！！！

    金光、绿烟，电流，轰然弥漫在一起爆炸开来，化为一团灿烂的金光。

    安格列手挡着眼。被强悍的冲击波狠狠吹退十多步，才缓缓停下来。

    塔芽原先所站的位置已经彻底化为一团三米多高的金色光球。

    庞大的金色光球不断翻滚着，一会儿扩大一会儿缩小，表面还弥漫着丝丝缕缕的金色电流。

    安格列只觉得身上的皮肤如同针刺般传来阵阵疼痛，

    站在远处，他眯眼盯着光球。忽然扬起手又是两个暗红色岩浆球陡然飞出。

    轰轰！！

    两个岩浆球没入金色光球，缓缓传出两声沉闷的爆炸声。

    嗤！！

    突然，一道金色光束瞬间从光球中刺出，飞向安格列。

    安格列完全来不及反应，只觉得双眼一花，右胸顿时一凉。

    嘭！！！

    他整个人只觉得如同被巨象一下正面撞上，接连倒退十多步，浑身骨头响起咔嚓咔嚓的碎裂声。这一刻他才感觉到身上的剧痛传来。

    安格列紧捂着右胸，这才看到身前一层刺蝎形成的透明防御膜被刺穿够留下的圆孔。刺蝎防御膜缓缓消散，被彻底击溃。

    胸膛处一片焦黑，肋骨也不知道断了多少根。表面的金属层力场防御，也被毫不费劲的刺穿

    不远处光球缓缓消散，变透明。一个狼狈的人影站在原地，正是先前化为闪电箭矢的塔芽。

    她胸口的血肉被她直接生生挖掉一部分，留下一个巨大的血窟窿。

    “精神力控制自爆两个巫阵，你还真够狠，自己的精神也会被震荡。”塔芽冷冷的盯着安格列，“看来我确实小看你了。”

    安格列面色微变，这个塔芽居然到这个程度都不死，这已经不是二级三级巫师的手段了，已经是接近黎明巫师的层次了，二级三级巫师实际上相差不打，质变在于四级黎明巫师。

    虽然对方是三级巫师，但本质并不比他强太多，攻击伤害顶多就是两三百度的样子。但没想到连着自爆两个巫阵，四个熔岩球。隐藏手段石化能力，接连命中，都没能彻底解决对方。还被其反伤自身。

    安格列也感觉有些棘手了。

    “是吗？那现在你终于正视我了？”他面上依旧没有任何表现。依旧是异常平静。金光刚才那一下让他瞬间重伤，不过古代血脉的强悍，高体质的强大迅速体现出来。

    他身上的伤势已经开始迅速收口了，以肉眼可见的速度，被烧焦的右胸缓缓长出嫩红的新肉。

    “你身上也有着俯身的魂体吧？我感觉到了一丝泄露出来的魂体气息。”塔芽面色平静的说。她放下捂着胸口的手，胸部的血已经被完全止住了，显然她也有着强悍的体质或者恢复物品。

    “或许你以为你身上的魂体可以在最后关头解决我？”塔芽脸上露出一丝嘲讽。“不过很可惜，我身上带着专门克制魂体的特殊工具，难道你没发现。刚才那么严重的伤势，你体内的魂体居然都没有丝毫动静，不觉得很奇怪么？”

    “哦？”安格列微微一愣，“我怎么听不懂你在说什么？”

    “否认伪装都没有丝毫意义，我已经隔绝了你体内魂体和你的联系，她估计现在还以为你处于安全状态，只要在你死的瞬间，共生体才会瞬间连同她的魂体一起毁灭。”塔芽单手一扬，双手凝聚出闪电，再度化为两块金色塔盾。

    “死吧！”她低吼一声。挥舞着两块一人多高的巨盾，狠狠砸向安格列。

    咔！！

    两人所站的悬崖处，地面上陡然出现一条巨大的裂痕。

    整个大块悬崖被激烈的战斗终于震垮，缓缓断裂，朝着深渊往下倾斜。

    黑渊峡谷上空顿时浮现出丝丝缕缕黑色烟气。烟气缓缓化为大量黑色眼球。

    这些人头大小的眼球，连着黑色的茎状物漂浮在空中，不时眨着眼盯着安格列和塔芽，流出丝丝贪婪的意味……黑渊峡谷另一边边缘。

    西格尼单膝跪地，气喘吁吁的盯着对面的金发白袍人影。

    陡然间，峡谷上空浮现的无数黑烟。迅速化为黑色眼球。

    “这是……西格尼瞳孔一缩，“死气之眼....”

    对面的西纳同样面色微变。

    “连黎明巫师都很难抵挡的死气之眼...难道马上就是封闭阶段了？！！”

    “什么封闭阶段？”西格尼微微一愣。

    西纳没有回答，只是平静的看了他一眼，从地上捡起断掉的左臂。“看来今天的战斗时没办法继续了，没有任何人能够抵挡的死气浪潮马上就爆发了，期待下次和你的见面。”

    “等等，你的同伴呢？”西格尼面色一沉。“他们知不知道这个死气浪潮？”

    “当然知道。”西纳话音刚落，远处陡然传来一阵轰隆的巨响……安格列双手持着两把宽刃剑，平静的站在即将断裂的悬崖上。

    侧面无数黑色眼球的逼视让他浑身都充斥着一种强烈无比的危险感，他知道，只要陷入何种黑烟的包围，就算是海茵先前体现出来的力量，也没有丝毫办法安全离开。

    换句话说，只要掉下去，他和对面的塔芽谁都无法活下去。

    深渊无穷无尽的黑色烟雾，每一缕都差不多有上千度的腐蚀威力，一旦陷进去，没人能活着出来。

    安格列已经很久很久没有感受过这种舒服的危机感了。不知不觉的，他隐隐有种兴奋和陶醉的感觉。

    这是生命在钢丝上行走产生的战栗，只要错了一步就会永远付出生命的代价。

    对面的塔芽居然也似乎毫无所觉的站在即将断裂的断崖上，她的双眼紧紧盯着安格列，双手上的塔盾上，两个清晰的凹陷触目惊心。这是刚才瞬间交击下，安格列在上边留下的痕迹。

    “你不准备离开么？”塔芽平静的开口说。“马上黑渊峡谷的封闭阶段就要开始了，不离开三千公尺外，没有任何生物能够在这里存活。就算是黎明巫师也一样。”

    “那么你呢？”安格列随意的划了下手上的长剑。“我已经很久没有感觉到这种美妙了。这种浑身皮肤都在战栗颤抖，你不觉得我们在这种情况下完成最后的战斗才是最好玩的么？”他舔舔嘴唇，露出一个灿烂的微笑。

    “生命从来都是在平静中腐烂，或许这一次的战斗，我们都会死，不过最后享受极致的情绪和感受，或许是任何人都无法比拟的呢？”安格列摊开双手。

    塔芽双目一眯：“你疯了。”她纵身一跃，化为金色闪电。

    “不，我只是在为我们留下一个刻骨铭心的回忆。”安格列微笑着说，胸前一个音符印记缓缓释放出暗红色的光晕。

    嘭！！

    一声闷响，塔芽重新被强迫凝聚成人型，落在地上。她面色一变，使劲晃了晃脑袋。

    “你！！你这家伙！！！”她使劲拄着盾牌，死死盯着对面的人影。

    轰隆！！！

    悬崖终于断裂，带着两个人迅速朝着深渊坠落。大量泥土碎石散落，缓缓掉进无底的深渊。

    远远望去，就像一块黄色泥块缓缓落向漆黑深邃的裂缝。（未完待续）


------------

356 商行 1

    安格列微笑着松开捂着胸口的手，手一抖，宽刃剑嗤的一声划出一条红线冲向对面。

    一圈圈无色的音波不断以他为中心，朝着四面八方扩散开来。

    整个岩石断块彻底倾斜起来，安格列沿着黄色地面斜着往上冲去，剑身带起阵阵气流声，狠狠砍向塔芽。

    嘭！！

    两人狠狠撞在一起，一圈透明波纹陡然震开，脚下的黄色断崖再度裂成数块，轰然断开。

    两人所站的断块是最小的一块，仅仅只足够四五个人站在一起的面积，在这一下的撞击中，顿时再次碎裂。

    安格列双手紧握，一剑竖劈。

    铛的一声，狠狠将塔芽砍到断块边缘。

    塔芽正要反击，脚下的地面居然再度断裂，她脚一轻，直接掉落下去。

    还好及时反应过来，双手松开盾牌，狠狠啪的一声，抓在仅存的断块边缘。

    嘭！！

    一只穿着黑皮靴的脚狠狠踹在塔芽手上。

    咔！

    断块边缘顿时断开。

    “再见了。”安格列看着塔芽直接坠向下方的深渊，无数的黑气缓缓迎向她。这个女巫紧缩的瞳孔中，最后映照出他站在泥块上俯视的身影。

    “雷鸣之光！”

    塔芽忽然抬起手，口中轻声念出。

    轰！！

    一道金色光束瞬间从她手中飞射出来，狠狠轰在安格列身上。

    “凤凰！！”安格列低吼一声，身后陡然钻出一只火红色的小鸟，小鸟拖着长长的火焰尾羽，正是安格列的熔岩心湖缩影凤凰。

    金光砸在安格列胸口处，顿时刺穿一层银色金属皮肤。然后是皮肤。肌肉，骨头。

    嗤的一声，金光直接刺了个对穿。从安格列的背后射出。在空中残留下一道金色划痕。

    “走！”安格列毫不理会胸口的伤势，口中呕着血模糊不清的喊着。以他现在的体质，就算心脏被突然轰碎。也能支持一段时间身体自己重新长出心脏。巫师的力量可以控制能量暂时代替心脏，帮助血液吸收氧气。

    他手速极快的从腰囊中抓出两个一蓝一红的小瓶，手掌一握，顿时握碎两个瓶子。

    瓶子碎裂的瞬间，

    一圈蓝色光环陡然震开，如同圆环。另一层红色光晕隐隐覆盖在安格列身上表面。

    轻身术，落羽术，这是两种可以叠加减轻自身体重的巫术，也是唯一可以叠加的巫术组合。用来这个时候减轻重量再好不过了。

    安格列看也不看下方已经被黑烟快要吞噬了的塔芽，单手抓在凤凰双爪上，整个人轻飘飘的吊在凤凰身下。缓缓向上飞去。

    凤凰轻轻振动着双翅。迅速朝着上方冲去。减轻了重量的安格列如同羽毛一般轻盈，丝毫没有多少重量。

    阵阵刺骨的寒风迎面吹在安格列脸上。还有他胸口被穿透的伤势上。身边的褐色石壁不断往下移动着，周围半空中不时落下来一些大块的碎石和泥土。

    凤凰带着安格列不断避开坠落的东西，以免被砸中，一会儿左晃一会儿右晃，动作灵巧敏捷。

    很快，凤凰带着安格列飞回悬崖边，缓缓落在平静的一处草地上。

    啪！

    双脚稳稳落地，安格列顿时一个踉跄，差点跌倒在地。

    这一次他是差一点就被那家伙彻底解决了，最后朝着深渊看了眼。深渊里黑气翻滚，已经彻底看不到那个塔芽的影子了。

    安格列勉强稳住身体。

    “还真以为我会和你同归于尽？”他面露冷笑，低头看了下自己胸口。

    一个可以看到背后草地的圆洞正好位于音符血脉印记的位置。

    原来的音符印记已经彻底被轰没了，洞口边缘全是厚厚的红色肉壁，正在疯狂的扭曲生长着，以肉眼可见的速度缓慢的回复着伤口。

    “芯片，检测主体状态。”安格列忍住剧痛，直接从腰囊中摸出一支试管，里面全是淡绿色干粉。他迅速将干粉倒在胸口的血洞里。

    嗤的一声，粉末和血肉接触瞬间，便冒出一股白烟。

    安格列眉头一蹙，忍住疼，将试管放回腰囊。

    ‘主体状态：重伤，高能灼烧中，未知辐射伤害中。力量：9（12.0）.敏捷：7（11.5）.体质：11（16.0）.精神：102.5（123.7）.——重伤持续恢复中’

    再次看了眼黑渊峡谷深渊。

    深不见底的黑暗中，一股股黑气汹涌澎湃的翻滚着，越来越高，越来越近，速度极快，估计只需要十几秒就能蔓延到地表。

    安格列脸色一变，收起身上的金属天赋长剑，转身就朝着草原方向疾奔而去。

    凤凰轻鸣一声，落在他肩膀上。

    很快，一人一鸟便彻底化为一抹红影，缓缓消失在黄绿色草原深处。

    ***************************

    急速在草原上奔跑出十多公里，安格列才缓过一口气，回过头望向身后的草原。

    一望无际的黄绿色草原上，无数各种各样的生物全数狂奔着，大群大群的，如同五颜六色的蚂蚁，密密麻麻朝着安格列一个方向的远处奔跑着。

    一些黑色豹子，拖着火焰般的红色尾巴急速奔跑。大群大群的白色三角牛，低着头埋头往前狂奔，最前面带头的一头银色三角牛，浑身萦绕着淡淡的白色云气。

    一片片的黑色鸟群，黄色大雁般的大鸟，绿色和红色相间的圆球一样毛绒生物。全副漂浮在空中，疯狂往前逃窜。

    安格列远远站在草原上，隐隐能够看到这些生物后方，大片如同海水的黑色烟雾疯狂翻滚涌动着。每一头被黑烟淹没的生物，就像落到大海中的石头，完全毫无声息的彻底消失。不论是强大的巨鸟还是地上的剑齿虎群。没有任何生物能够逃离。

    不过黑色浪潮的速度也在缓缓降低。

    安格列双眼微眯的盯着黑色浪潮。目光一闪，落在一边经过他身边的一群三脚狮子身上。

    这群三脚狮子通体土黄色，每一次奔跑迈开三只脚。都会隐隐带出雷电般的轰鸣声。虽然很嘈杂，但混在大片动物逃窜的声音里，却显得毫不起眼。

    整个草原上完全已经是一片隆隆声滚滚雷动。什么也听不到。地面也在狂躁的声音中剧烈震动着。

    安格列单手一伸，一束银色细丝陡然射出，精准的吊在带头的一只三脚狮子脖子上。

    银丝猛地一收。安格列顿时被反作用力牵扯出去，正好落在狮子背部。

    三脚狮子足有两米多高，四米多宽。就像一头小型大象。不过在一片慌乱中，三脚狮子只是瞟了眼落在自己背上的安格列，居然没什么激烈反应。

    “三十块魔石，否则给我滚下去。”狮子头领低吼着用梅地亚语说。

    “没问题。”安格列也是微微愣了下，没想到随便找了头狮子居然也是智慧生物。

    狮子头目顿时不再理会安格列。继续埋头朝前狂奔。

    安格列坐在狮背上，抬起左手，小拇指指甲盖上隐隐亮起阵阵绿光。绿光中是一个缓缓旋转的漩涡图案。

    他轻轻弹了弹小指。

    “怎么样？还活着么？”西格尼的声音顿时从印记中传出来。

    “死不了。”安格列摸了摸胸口。那里的圆洞已经恢复了接近一半。“你现在在哪？干掉那个西纳没？”

    “差点让他跑掉了。不过最后还是被我干掉了，只是伤势至少十天半个月没办法恢复。”西格尼在印记里苦笑。“你那边呢？”

    “落进黑渊峡谷了，如果没有奇迹的话，估计是活不了了。”安格列微笑着说，“不过阴影之王的人确实强悍，就算是面临死亡也一点没有畏惧，最后还狠狠给了我一下。看起来，我们得好好商量一下之后的处理办法了。接下来你打算接任家族的想法是没办法了吧？”

    “确实没办法。”西格尼也叹了口气，“没想到他们居然找来得这么快这么早。我准备带我母亲和妹妹一起离开中部，去其他区域先避一避。”

    “你有办法逃脱预言大师的追捕？”

    “老师有办法，别忘了我的老师可是预言系顶级大师。”西格尼略带自豪的说。“另外，我还噗！！”

    声音戛然而止。

    安格列眉头微皱。

    “西格尼？西格尼？”

    他发现小指上的绿色漩涡隐隐缩小了些。

    很快，西格尼的声音终于再度传来，显得异常虚弱。

    “没事了，刚才后遗症又发作了。格林，接下来你得在中部一个人藏好了。我因为晋升过快，每隔两年就有一段实力下降期，会直接跌到一级气化层次，马上又是我的发作期了，我得先找个地方避一避。”

    “难怪你居然突然三级了。”安格列皱眉道。

    “没办法，被阴影之王的人逼的，走投无路的时候如果再不用点手段，估计连灵魂也逃不了。”西格尼无奈的说。

    “那你准备去哪？马上就走？”

    “马上，我已经在接母亲的路上了。之后我会带着我妹和另外几个人直接回西海岸。那里我最熟悉，也有一定的根基。”

    “西海岸”安格列没想到西格尼居然是打算回自己的家乡。“那也好，现在西海岸的航路变得非常危险，不熟悉的巫师根本到不了目的地。加上风暴巨人领主那边出了问题，如果能够绕过去，确实安全系数会很高。或许以后还会有机会再见吧？”（未完待续）


------------

357 商行 2

    “当然，我还会回来的。”西格尼低声说着。“那么，格林，这次多亏了你们了，我给你们每个人留了一份礼物，相信你们会喜欢。礼物地点，在空港的特洛林扉商行寄存着。领取号码：95452.密码就是你们各自的秘法印记。”

    “那么，以后再见了。”

    “以后再见。”

    啪！

    安格列小指上的绿色漩涡陡然碎裂，彻底消失在空气中。这是对面主动断掉秘法印记的迹象，看来西格尼是准备彻底避开一切可能追查到他的线索了。

    他知道，西格尼绝对不会是去西海岸，虽然他是这么对自己说的。但这种关乎自己和家人安全的关键，他绝对不会透露给其他任何人。这无关乎信任与否，而是源自防备预言系巫术的手段。

    “真是没想到出来参加一次朋友聚会，居然正好遇到这种事情。本来只是帮忙解决小事，没想到会变成现在这个样子。”安格列轻轻舒了口气，“阴影之王看来得暂时躲避一阵了”

    无论是元能之手，还是巫师公会，都远不是中央三王之一，占据安法利亚至高议会的阴影之王的对手。唯一还好的是，死于黑渊峡谷的那人，应该会被黑渊强悍至极的死气彻底淹没任何痕迹，放置预言。

    这个也是安格列一开始就定下的计划，否则一旦被对方彻底发现暴露，不光是他，就连薇薇估计也难逃追杀。整个元能之手和阴影巫王殿相比起来，简直就是大象和蚊子的区别。

    中央议会统治整个中部上千年，就算只是名义上的统治。那也远不是其他势力能够比拟的。

    “利用狂暴的死气浪潮那种恐怖的力量。肯定可以彻底抹除我的气息痕迹。巫王殿的人应该不会预言出我的行踪形象，我现在应该还是很安全。现在还是先回空港，然后直接回去。慢慢提升自己。先不急阴影之王这个麻烦可真够大的”安格列心中隐隐有了盘算。

    骑在三脚狮子头领身上，安格列干脆开始闭目静静养伤，一直狂奔到了下午快要天黑。狮群才缓缓停下来，留在空港附近的草地上。

    安格列直接丢给狮子头领一块高等魔石，也不用它找零，直接进了空港，

    在傍晚时分，在一处烧烤店里找到了正在边吃边闲聊的雷林楠和希曼。

    “看起来你们还没有接到消息？”按各类扯下头上的长袍兜帽，低声传音。左右扫了眼整个店铺。

    整个小店都彻底被两人包了下来。

    “什么消息？”希曼正切着一块烤鹿肉小口的吃着。“那些人不是解决了么？我和雷分别调了一些人，区区一个空港，想必没有什么人能不给巫师公会和药剂师公会两个组织面子吧？”

    安格列走过去。在两人身前坐下。

    “西格尼有点麻烦了，得先去其他地方避一避。”

    “他现在已经走了？”雷林楠在一边微微有些愕然，“我们可都是过来帮他。他一声不吭就自己跑了？这算什么？！”

    “麻烦很大？”希曼倒是在一边低声问。

    “很大。”安格列点点头。“不过他也事先给我们各自留了份礼物，按照他的说法。说是相信我们一定会喜欢。”

    “这家伙真够麻烦。”雷林楠在一边皱眉，“既然西格尼认为是我们都无法解决的，那肯定不是一般的大麻烦。是和当初的白雾镇有关吧？”

    “你猜到就好。”安格列同样要了份烤肉和果酒。“说实话，这么多年不见，还没问你们现在的具体情况。”他目光落在雷林楠身上。

    “雷，你现在应该是二级巫师了吧？当初你抵达空港的时候，就已经是站在二级巫师的门槛上，达到晶化层次了。”

    “你猜的没错。”雷林楠轻轻喝了口绿莹莹的果酒。“四年前达到的二级。”

    一边的希曼叉起一块切好的烤肉，送入口中。“只有我还是一级晶化，二级的瓶颈确实很难进啊不过还好我的药剂水准不错，公会给了很多防身的高等药剂，一般情况下不用担心安全问题。”

    “高等药剂也需要精神力引导，以你的层次顶多使用二级药剂。还是提升自己的层次才是正道。不过看起来你在公会确实很受重视。”安格列微笑起来。

    “那是自然，只要我晋级二级，马上就能升任公会实验部主任巫师。”希曼一向温和淡定的脸上也隐隐流露出一丝期待。

    “我听说过你们药剂师公会的一个主任级别，就能调动五千以下的对应级别能化部队，对吧？”雷林楠在一边插话问。“能化部队和元能之手的守望者，我巫师公会的旭日军团差不多，都是极强的军团部队单位。”

    “不一样。我们的能化部队全部是以没有智慧的能量生物作为主力，比不上守望者和旭日军团。不过你说的调动权利确实是这样。”希曼肯定的回答。“那么你呢？雷。”

    “我拜入公会高等巫师——裂冰者卡梅隆大人门下。这次过来之后，马上还要去东部雪山进行调查任务。”雷林楠淡淡的说。同时看向一边的安格列。

    安格列正低头开着秘法印记通知莱茵姒过来。感觉到雷的视线，顿时抬起头。

    “我现任分部的人事部副部长，只是个闲职而已。”

    “很不错了。”希曼笑着说，“可惜西格尼没有走出家族的圈子，如果他早点出来，说不定早就已经成为重量级人物了。”

    “既然他突然离开，我也准备去公会的集合点了。”雷林楠低声说。

    “那就都走吧，我们一起去看看西格尼给我们留的是什么东西。”希曼也来了兴趣。“现在的我们基本上不缺什么，他居然还说是我们大家都会喜欢的，我倒要看看到底是什么。”

    几人都对西格尼的离开并没有什么伤感别离之类的情绪。

    对于巫师而言，十几年。几十年的时间都并不算漫长。长久的见过太多太多分离。没有人会因此而再动容，更多的是一种了然和习惯。

    三人简单的快速吃完起身，出了烧烤店。安格列询问了下周边的小店具体位置。便直接坐上一辆马车，朝着西格尼给出的特洛林扉商行驶去。

    高大如同贵族园林的花园之间，一栋白色泛蓝的神殿风格建筑静静矗立在整个空港的正中区域。

    门前人来人往。白色灯火通明，大多都是乘坐马车而来的贵族以及一些身穿长袍和铠甲的学徒及骑士。

    安格列坐在马车上，甚至看到几个巫师走出商行大门，缓缓骑上侧面起飞台上的一头头黑色狮鹫。然后振翅飞上空中。

    三人坐在马车内，远远望着商行大门上方的一行浮雕文字：特洛林扉。下方是一只张开翅膀的灰白蝙蝠浮雕。

    “就是这里，特洛林扉商行在整个塔里河区域是最有有信用度的商行，可以办理存储财物，保险，借贷以及兑换等业务。”希曼似乎还挺熟悉这个商行。

    “我也在这里存过东西。”雷林楠低声说。“不过我们那里主要还是另外的两家商行占据主要地位。”

    “是吗？”安格列倒是只是以前接触过，作为副部长，他倒是接到过一些商行的负责人的夜宴邀请。只是不怎么看得上那些只会做生意的家伙。他也没怎么去。“这些商行警戒很强嘛？”

    他视线落在商行两侧的两座圆柱塔形建筑上。

    两座灰白色圆柱塔只有建筑的一半高，却如同两个守卫一样建在大门外的左右两边。塔身上雕刻着弯月图案。

    “两个起码二级的交换塔。可以供二级或者以下巫师进行交换信息，这完全是西海岸交换塔的加强版。”安格列平静的说。

    “确实，能够敢建这种交换塔，说明这个起码起码敢保存二级巫师的东西，那么守卫力量至少也是三级巫师坐镇。”一边的雷林楠马上分析出一定的守备信息。“这还只是一个分部，总部应该是有黎明巫师级别的强者。”

    马车缓缓停了下来。

    “三位大人，商行到了。”老车夫在外边大声说着。

    希曼摸出一块银币递过去。

    “这是您的车钱。”

    “谢谢大人。”

    三人陆续下车，夜晚的商业大街上，人流涌动，不时还有一队队城卫全副铠甲穿行巡逻，晚风有些阴冷。

    虽然黑渊峡谷爆发死气浪潮，但这里的人似乎没什么变化，只是街上能够看到的一些猎人打扮多了些。

    三人顺着稀疏的人流走进商行庄园，沿着中间的喷泉路走上石阶，进入大门。

    刚一走进大门，安格列的视线猛地瞄到几个金发白袍的人影。顿时心中一紧，面色保持不变。

    “怎么了？”一边的希曼注意到安格列的异样。顺着刚才安格列的视线看向不远处柜台前的白袍人。

    “没什么。”安格列带头走过去，就在白袍人侧边，不远处的一个柜台前站定。

    让他骇人的是，他仅仅站在几名白袍人身边不远，还距离有五六米远的位置，就能感觉到右侧身体皮肤，一阵阵针刺般的微疼。

    这是对放身上庞大的能量反应辐射到周围的自然引力。也可以代表这几人的强大程度，已经到了一个恐怖的地步。安格列对比了自己以前见过的一些强者，似乎就算黎明巫师也没有这等威势。

    雷林楠和希曼跟着走过来，两人都似乎对白袍人提起了一丝警惕。

    “客人，需要什么服务么？”一个粗声粗气的嗓门在安格列面前传过来。安格列移开视线，往前看去。

    柜台后面是一头怪模怪样的怪兽。

    怪兽全身灰白色，身体是狮子身，脖子上居然有两个头。

    左边是山羊头，右边是狮子头。它屁股后边的尾巴居然还是条蛇，蛇头正专心给另一边的客人介绍各种保险业务。

    对着安格列说话的是那个狮子头。脸盆大小的脑袋正睁大眼睛看着安格列。

    “要保险么？我兄弟专门提供人寿保险。”它朝自己屁股后边的蛇头方向摆摆头。（未完待续）


------------

358 回转与巧遇 1

    “保险？”安格列一愣。“我是来取东西的。号码是95452.”

    狮子头和一边凑过来的蛇头顿时露出失望的表情。

    “好吧，取东西，该死的，就不能来个要保险的么？”狮子碎碎念的撇过头去，从身后的柜子里取出一份黑色羊皮纸，轻轻展开，照着上边念。

    “9545..2..这个。”狮子递出一张空白的白色皮纸。“轻要取得人释放秘法印记。”

    安格列伸手在纸上一按。

    嗤的一声，一条黑色的咬着自己尾巴的蛇顿时印在纸上。

    喀嚓！

    狮子身后的无数柜子中，一个下方的柜子顿时发出解锁的声音。它打开柜门，从黑漆漆的里面取出一个正方形的朱红色木盒。

    “先生，这是你的东西。”狮子将木盒递给安格列。

    安格列接过盒子，掂了掂，有点沉。

    “你们来吧。”他提着盒子让开到一边。希曼倒是主动上前一步，雷林楠反而有点无所谓的样子。

    安格列站到一边后，装作检查盒子，眼角余光则隐隐注意着另一边正在办理存储东西业务的几个白袍人。

    这些白袍人仔细数起来，只有三个，其他的都是类似护卫的人。带头的三人，其中两个女的额头各自有着三角形银纹。

    而最前边正在办理业务的那个男子，则是和西纳一样的弯月银纹。不过不同的地方是他的弯月似乎要明亮一些。

    安格列注意到，这人的长袍下面。背部，还有着微微的凸起。似乎是背着什么长刀之类的武器。

    这时，希曼和雷林楠也各自取出了东西。

    希曼正拿着一个黑色的首饰盒，微微打开往里面看了眼，顿时面露惊讶之色，然后迅速合上盖子，小心的收进袖子里。

    另一边的雷林楠则是饶有兴致的把玩着一把类似笛子的棕红色短棍。似乎还没有找到具体的用处。

    “走吧。”安格列低声招呼两人。

    雷林楠随意的瞟了眼安格列，嘴唇微动传音。

    “那几人你认识？格林。”

    “是巫王殿的人，别去惹他们。”安格列回音说，转身走向大门。

    “巫王殿？”雷林楠面色一正。脸上也隐隐流露出一丝凝重。一边的希曼也感觉到气氛有些不对。

    三人出了商行大门，沿着花园路，走到一侧的灯光阴影里。

    希曼也从雷林楠口中知道了一些相关的信息。顿时面色微变。

    “我试试问一下，巫王殿里有我的一个朋友，应该能够问到点东西。只要不是为西格尼的那个遗迹而来就一切还好。”

    另外两人也点点头。药剂师公会一向人脉广阔，几乎什么组织都有些人脉朋友。

    希曼也不浪费时间，面色肃然。

    伸手轻轻在面前空中画了一个Z型符文，荧红色符文在空中漂浮着，散发出细微的荧光。

    希曼扯起自己右手衣袖，将上面的一个椭圆图案往符文上一按。

    啪！

    一圈红色光环缓缓震开。渐渐淡化消失。

    希曼闭上双眼，嘴里无声的开始不断开合。不一会儿，她便再度睁开双眼。

    “有消息了。”

    在一边等待的两人顿时精神一振。

    “这些人是来调查一起地底生物劫掠事件，不是遗迹方面的事。”希曼脸上也微微路出一丝轻松。

    “这样还好，虽然是古代遗迹，不过也确实不至于吸引到中央三王的人过来。地底生物劫掠事件我也听说过，是前段时间发生的事。”雷林楠点头说，“既然没事，那么我也要先走一步了。还得去雪山那边进行调查任务。”

    “以后再聚了。”希曼微笑说。

    “以后再聚。”安格列也轻松下来。“希望下次见到你，已经成功晋升三级巫师了。”

    “你总算说了句好话。”雷林楠整理了下身上，“你的人过来了。好了我先走了。”

    “嗯。”安格列也注意到了，商行门外，一辆黑色马车上，缓缓走下来的莱茵姒。这个女巫一身黑色油亮的丝绸束身裙，很有种贵族少女的气质，手里还拿着一把暗红小阳伞，双手都戴上了黑色丝绒长手套。

    “那么我也要离开了，会里还有很多实验室需要我回去监督。这次出来，没想到西格尼居然给了我这么大的一个惊喜。看来我运气果然不错。”希曼脸上还带着微笑。

    “本来是想大家好好聚一聚，没想到会出这一连串的麻烦。那么以后再见了只能。”安格列叹了口气。

    “谁也不想，不是么？”希曼温柔的笑起来，摆摆手，转身走出阴影，和雷林楠一起向着大门走去。

    安格列一个人站在阴影中，看着两人背影渐渐消失在大门外，莱茵姒和两人招呼行礼后，也快步走过来。

    “大人。”莱茵姒微微低头行礼，“很抱歉，我来晚了。”

    “没什么，先等一会儿。”安格列目光落在商行内部大门前，似乎是在等待着什么。

    莱茵姒不明所以，略微迟疑了下，也跟着安格列站在阴影中，静静等待着。

    很快，十几分钟后，大门里走出来几个白袍金发的人影。正是刚才的那几人。

    那几人刚一走出来，另一侧的一群人顿时主动迎上去，带头的是个胖乎乎的中年男子，一身黑色的银边长袍穿在身上就像是穿在气球上。

    胖子带着一群人低头哈腰的跟在白袍人身后，两队白甲卫兵马上紧跟过来。将这些人围在中间，簇拥着朝外边接到走去。

    街上已经有了三辆华丽至极。到处镶嵌着珍珠宝石的大型马车等在外边。三辆白色马车显眼至极，很是吸引了一些人驻足观看。

    “那是空港的总督。一个好色贪财的死胖子。”莱茵姒小声在安格列耳边传音，“在空港，他就是国王，他的话没人敢不理会，就算是负责净化塔的监察巫师大人也得给他几分面子。”

    “哦？为什么？”安格列的眼光自然能够看出来那个胖子只是个普通人。

    “他的夫人是巫王殿的人。”莱茵姒消息倒是很灵通的样子，“我认识他的女儿。关系一般，刚才就是去参加她的舞会了。”

    “舞会？不会是贵族模式的后半段吧？”安格列似笑非笑的瞟了莱茵姒一眼。

    “当然不是，所以我提前出来了。”莱茵姒知道安格列说的是什么。

    贵族们虽然受巫师的影响，变得贪图享受。但也发明了一些巫师们也没有想到的活动。譬如晚宴之后的无遮大会。或者是交换愉悦的放松温泉。

    莱茵姒参加的宴会明显后半段也是这样。

    确切的说，大部分的贵族晚宴，到了后半段，都会演变成用身体深层次交流的活动。只要相互看得上眼，便可以一起携手进房。

    “参加也没什么，我并不介意。”安格列淡淡的说。

    “我从来没有参加过一次。”莱茵姒肯定的回答。她对于自己的身体一向都非常爱惜，这是她未来用来投资的关键所在。所以她很多次都忍了下来。

    安格列目光随着那三名白袍人移动，直到他们上了马车，马车缓缓开动，没入夜色中。他才收回视线。

    “走吧。我们直接连夜回尼斯湖，这里看起来很可能会有麻烦了。”

    “大人您怎么知道？”莱茵姒微愣。

    “我从那几个人身上闻到了一丝血腥味，那是才杀过人之后的气味。”安格列走出阴影，朝着街边停着的一辆空马车走去。

    两人没有丝毫停留，当晚便直接买了辆宽敞马车，请了个老车夫驾车，连夜离开空港。

    **************************

    蓝黑色夜空中，悬挂着两轮重叠的弯月，大片白色的云层被月光染成淡蓝色。像是无数棉絮，缓缓在天空飘动。

    距离空港已经有一段路程的某处平原上。

    一辆黑色马车缓缓沿着灰白色小路往前行驶。一侧车窗被掀开，露出里面淡淡的白色光亮。

    马车前边还挂着一盏明亮的玻璃油灯，黄色灯光清晰的照亮马车前边的路面。头发有些花白的老车夫半眯着眼赶着四匹马往前移动，不时取下腰间的酒囊喝上一口。

    安格列坐在车厢里，侧脸望着窗外倒退的夜景，面色平静。莱茵姒就坐在他对面，斜倚着车厢，似乎有些疲惫昏昏欲睡。身上还是先前的那身长裙。

    车厢很大，所有家具都是暗红色。放了一张桌子，一个酒柜，三个木凳，还有一张矮床。

    车厢内壁挂了一些皮质折成的小人偶，上边用红笔写着平安的字样。随着马车前进，这些挂着的饰物也跟着微微摆动。

    安格列一手撑着下巴，从窗户往外望去。外边一片漆黑只能看到一点点轮廓，只有车内的油灯灯光照出去，才能隐约看到灰白色的路面。

    马车开得很快，不时有马车被超过落在后边。

    窗外远处，是不断倒退的黑色平原，偶尔能够看到一些黄红色篝火，甚至还有人独自骑着巨鹰从天空中缓缓划过。

    安格列收回视线，从面前的矮桌下取出一个盒子。

    方形的朱红色盒子，正是刚才他在商行取出来的东西。

    他轻轻在盒子表面抚摸了下，盒盖上瞬间亮起一个抽象的巨鸟图形，释放出淡淡的黑光。

    啪！

    盒盖自动往右移动开来。

    里面是铺满了的黑色丝绸，中间放着一个黑色圆球。差不多有拳头大小，半透明，球体表面就像是有人隔着布往外顶一样，似乎有什么东西在里面不断挣扎，想要挣脱球体的束缚。

    整个圆球表面，到处都是一个个的凸起不断冒出来，又恢复下去。看上去很是诡异。

    “果然是这个。万影球....”安格列眼中闪过一丝喜色。“这东西应该能够隔绝我和海茵之间的关联，就是不知道能够坚持多久的作用。”

    他小心的重新盖上盒盖，将盒子收好放在矮桌下。

    这东西不能随手携带，里面封印着上万的魔影，一旦不小心让魔影拱破球体，就会直接造成剧烈爆炸，威力远超能量心脏。

    处理好盒子，安格列又小心的将头发散开。

    棕色长发隐隐有些暗红色，披到肩膀上，一根根粗细相同，长短相同。

    他胸前的音符印记缓缓放出微微红光，顿时，整个头发上都渐渐泛起阵阵红光，如同涂了一层磷粉。

    所有发丝完全变成如同鲜血一样的暗红色。

    安格列从腰囊里拿出一支暗红色药膏试管，沾着药膏轻轻涂抹在头发上。

    这个，就是他从梦魇世界桑赞那里得到的天锁技术改良。

    能够释放出半能量半实体的锁链束缚击溃敌人，桑赞的魔导器中存放了大量蜘蛛丝作为释放媒介。安格列转换过来后，只能把身上的头发当做施法媒介。（未完待续）


------------

359 回转与巧遇 2

    一直以来，他的金属天赋和幻觉之类性质的古代血脉能力，都没有办法完美融合，而这一次他倒是从天锁上找到了灵感。

    幻术，幻音，金属天赋，高温，再加上天锁的束缚封印效果。如果搭配剧毒的药剂.....

    安格列现在已经逐渐将所有的研究技术融合在一起，开始渐渐形成自己的独有风格战斗方式。

    他的头发用金属丝改造融合过，附上耐高温的剧毒，同时在攻击前可以变成通红的金属丝，附加石化能力和幻术幻音等效果。

    而更重要的一点，则是他的头发，是可以伸缩变长的。

    安格列轻轻撩起一些发丝，暗红如血的长发顿时迅速变长，缓缓拖到桌子下边。如同有生命般不断朝着四面八方蔓延。

    这是血脉改造的结果，安格列在梦魇世界调配出来的一种活化血脉，头发就如同他的手臂，可以随意指挥。

    “终于差不多完成了。”安格列轻轻抚摸着长发，休息一会儿后，再度闭目开始修习熔岩心湖。

    时间一分一秒的流逝着。

    不知道过了多久，窗外隐隐传来一阵急促的马蹄声。

    安格列和莱茵姒同时从冥想中清醒过来。

    车窗外一片漆黑，已经是深夜了。

    两匹马一前一后从马车边上飞驰过去，顿时一股甜香缓缓弥漫进马车。

    安格列面色微变。正要说话，陡然间感觉胸口一闷。身上一片白光绿光狂闪，持续了十多秒的时间。气闷的感觉才缓缓消散。

    啪！

    对面的莱茵姒却是头一歪，靠在车厢里一动不动，似乎是睡着了。

    吁！！吁！！！

    外边的四匹马也缓缓停了下来。

    “这种毒....”安格列眼中蓝光不断闪烁，“应该是催眠效果，没有危害性。不过如果闻时间长了绝对会让任何敌人失去抵抗力。应该是刚才那两匹马上的人用出来的，而且对马无效。”

    莱茵姒是肯定一时醒不过来了。

    就算是安格列自己。身上带着的两种过滤魔化物品，都没能除去这种毒气，如果不是他本身就身具古代血脉，对毒素幻觉抗性极强。估计也会一样被直接放倒。

    马车缓缓停了下来，外边一片寂静。

    安格列目光闪烁了下，打开车门，直接跳了下去。车夫歪倒在驾车位上，睡得人事不省。

    深夜车道上，前后都看不到什么光亮。除开马车里的灯光外，其他都是一片黑暗。

    安格列嗅了嗅鼻子，反手在马车上按了下，留下一个暗红色手印，上边是他的能量粒子气息。然后才循着气味的方向迅速往前移动。

    虽然他身上伤势还没全好。但已经不妨碍动手了。

    往前追出数公里，很快前边的道路上，出现了躺着的两匹马，都已经断气了，血水流了一地，还冒着淡淡的热气。

    啪！啪！啪！

    远处的一片平原小树林中，隐隐传来接连鞭打的声音。

    安格列的身体素质各方面都已经强悍到了一个恐怖的程度，一般巫师都不能听到的声音，在他耳中就像是在耳边靠近说话一样。

    站在黑暗中。他左右扫视一圈，顿时循着声音的方向走向小树林，同时收敛气息和精神力。

    小树林中，一堆黄色篝火边，一个男子被吊在树杈上，双手被捆绑住，上身**，下身只穿了一条白色丝质长裤，已经满是血迹。

    边上卷缩着一个小女孩，披肩长发，身材娇小，看上去差不多只有十一二岁的样子。穿着的白色衣服已经被血浸透了。

    篝火边，一个面容普通的女子正手持一把黑色长鞭，一下下的使劲抽打着男子。每一鞭子下去，都能带出满鞭子的血水。

    女子面色阴沉，死命的抽打被吊着的男子。好一会儿，才停下来。

    “我的毒龙香很好闻是吧？说吧，那小贱人在哪？居然敢偷家族的宝物，早知道当初就不应该让那个女人进来。莱恩斯这个家伙，一个该死的卑贱的流浪母狗，居然也能被他看上！或许让他死在女人床上是个不错的主意。”

    “我真的不知道什么宝物。”男子被吊在树杈上，奇怪的而是脸上居然没有什么痛苦的表情。说话也异常平静，仿佛被打的不是他的身体。

    “还敢骗我！！”女人啪的一下抽了下鞭子，又是狠狠一鞭打过去。

    啪！！

    男子半边脸颊被生生撕下一小块皮肉，血顿时顺着下巴流到脖子，胸口。

    安格列站在阴影里，看着女子不断盘问男子，半响也没问出什么东西，顿时有点不耐烦。

    他直接向前跨出一步，脚下踩动树枝树叶发出嚓嚓的响声。

    男子和女人顿时扭过头来。

    “什么人！！？？”

    “把解毒剂拿出来。”安格列扫了眼男子，视线落在女子身上。

    这女人身材窈窕，腰身纤细，双腿浑圆修长，显然是保养极好。不过手上血淋淋的鞭子完全破坏了她妖娆性感的气质。

    “解毒剂？”女子微微一愣，似乎想起了什么，“你是刚才那辆马车上的人？”

    “我可不想我的同伴睡上几个月才醒过来。拿出来吧，解毒剂。”安格列平静的缓缓向女子走去。

    女子似乎被不想节外生枝，双眼微眯盯着安格列一会儿，才从腰囊里掏出一个圆形小球直接丢过去。

    安格列准确的接住，扫了眼，是个黑色小球，中间有条缝。可以打开。

    “里面的药粉，吃指甲盖大小就够一个人了。我劝你没什么事赶紧离开这里。”女子隐隐有些不善。

    安格列微微笑起来。

    “另外，那个毒龙香也给我一些。居然有这么强悍的药效。我正想好好研究一下。”

    女子面色一变。

    “好大的胃口，毒龙香是我家族的秘药，不可以外传。我敢给，你敢拿么？！”

    安格列轻轻笑起来：“如果不是为了这种秘药，你以为我会追这么远？”

    火光映照下，安格列的披肩长发越发泛出一种鲜血一般的色泽。搭配他白银色的肤色。更加显得有些诡异没有血色。

    “这种药可是我家族秘药....”女子越发的忌惮起来。

    唔...

    一边的小女孩呻吟着翻过身来，披散的头发顿时移开，露出一张苍白清秀的面孔。

    安格列目光扫到小女孩脸上，顿时微微一愣。

    他似乎在哪里见过这张脸。

    数十年的记忆迅速翻阅。

    在尼斯湖边。那个坐在商队马车边低声唱歌的少女，他还记得那次购买王后魔方时的情景。那个如牛奶般的漂亮清纯少女一直很多年以后都还是深深印在心里。

    这是一种纯粹的纯净美丽。他还记得那个少女名叫安瑟儿。而地上女孩的面孔，几乎和当初的少女一模一样。

    “你们...认识一个叫安瑟儿的女孩么？”安格列看着地上的小女孩，平静的问。

    一边的女子脸色一变，锵的一声拔出短刀扑向安格列。

    安格列轻轻一侧身，嘭的一下踹在女子腰部。

    喀嚓一声，一层蓝光瞬间被击穿，女子腰身从中间直接被踹断。整个人折成一个怪异的姿势飞出去，在地上滚了几圈，直接不动了。

    安格列走过去。在女子身上摸索了下，拿出一个圆柱形的水晶小瓶，闻了下便直接揣进怀里。

    单手一扬，飞出一道红光，正好将吊在树上的男子绳索割断。

    男子从树上落下来，解开绳子后，第一时间就跑到一边的小女孩身边蹲下。小心的将小女孩抱在怀里站起来。

    “这位大人，多谢您救了我们。”他脸上还是没有任何表情，但语气显得异常激动。有些不协调的感觉。“很抱歉大人。我的脸因为一些原因，没办法做出什么表情。”男子抱着小女孩走到安格列身前低头行了一礼。“大人您难道认识安瑟儿姐姐？”

    “十多年前见过一次，你们和她是什么关系？”安格列看向那个小女孩，那张脸几乎和当初的安瑟儿一模一样。

    “她叫玛丽安娜，是安瑟儿姐姐的孩子。”男子低声回答。

    “孩子？”安格列微微有些失神，不过瞬间就清醒过来。“没想到....”他没有说完，只是微微有些沉默。

    “好了，你们赶紧离开这里吧。有人朝着这边过来了。”安格列舒了口气，伸出手，轻轻抚摸向男子怀里的小女孩。

    女孩玛丽安娜略微畏惧的缩了下，还是没有躲开。

    被安格列的手抚摸着脸，一阵阵淡淡的绿光缓缓在她身上弥漫开来。女孩身上的伤也好了很多。

    “多谢大人。”男子再度鞠了一躬。“如果我们能活下来...”

    “快走吧。”安格列打断他的话。

    男子重重点头，抱着女孩转身快步走向树林。他的身体素质极好，身上体表隐隐泛起一丝白光，那是代表正式骑士的光晕。

    他怀里的小女孩仰起头，一直从男子的肩膀处看着安格列，黑白分明，犹如宝石一样的眸子一片清澈，似乎是想将安格列的影子印在心里。

    直到两人彻底没入黑暗中，安格列才快步转身离开篝火边。

    回到马车时，莱茵姒居然意外的没有被**，已经清醒过来了。不过也可以理解，如果作为二级巫师这么容易就能被迷晕，那二级巫师的抗性也就只能是摆设了。

    “大人？你是去追那个放迷药的人了？”莱茵姒似乎头还有些晕，轻轻揉着太阳穴。

    “解药带回来了，给车夫吃一点吧，分量是指甲盖大小。清醒了继续赶路。”安格列将解药球交给莱茵姒，轻轻抛了抛手上的水晶瓶，“没想到回去的路上居然还有意外收获，这种药可以好好研究一下。”（未完待续）


------------

360 平静和巫阵 1

    莱茵姒出去给车夫喂了点药粉，等到对方清醒过来后，两人才收拾一下，继续赶路。

    连夜兼程，安格列一边在车上研究得到手的药粉，一边开始解析进入梦魇世界时的问题。

    似乎他每次进入梦魇世界，都是原地进入，不会固定在一个地方，往往都和他本身在主世界处的位置有关。

    这点如果能够改善，一直定位在尼斯湖边别墅里，就会安全很多。

    现在西格尼这边的事解决得差不多了。他也准备专门分点心解决这个问题。

    熔岩心湖的修习很缓慢均匀。没什么办法能够加快，只能慢慢磨。

    “现在惹上阴影之王，看来只能先安稳的多一段时间再说。先弄清楚阴影之王的组织结构，如果实在不能把海茵从体内去除出去，那还真的就只能与之为敌了。必须万分小心，以免一不注意连累薇薇。”安格列在路上一路思索，还好一路上平安无事，总算是安全回到了尼斯湖。

    不过刚一回去，就接到了母亲的几个学生传来的讯息，要求去不远处的总部聚会一次，商量一个比较麻烦的事件。

    ******************************

    元能之手总部

    巨大的总部山壁边，一个圆形的白色降落台上，几头黑色和白色的猫头巨鹰缓缓振动翅膀落在平台上。

    鹰背上的几个年轻男女翻身下来，他们穿着偏黑色的紧身衣服，领口内侧都泛着暗红色。身上一个个的都流露出丝丝强悍的气息。

    “赛斯特，你和米兰一起先过去，我还得先去总部报备一下。”带头的一个亚麻色短发男子低声说。他身材魁梧，双耳尖锐。有些像传说中的精灵耳。皮肤微微偏黄。脸型瘦长，看上去给人一种冷厉的气质。

    “好吧莫里安。”另外一个男子把手上猫头鹰的缰绳交给一边上前的侍从，“这么久没回来了。正好可以去找安格列多要点虫肉，上次过来根本没吃够，那味道啧啧”这人头发短黑。带着一个淡金色的额环，皮肤黝黑，似乎是被晒的。给人一种大大咧咧什么都不在乎的感觉。

    “好了，别磨蹭了，这次我们可不是专门过来玩的，动作快点，我们都在老地方等你。”三人中的最后一人是个女子，这女子脸上蒙着紫色面纱，皮肤雪白。双眸明亮清澈，右边耳朵上戴了一个椭圆形的紫黑色宝石耳坠。足有鸡蛋大小，显得很是沉重。

    “那我先过去了。你们直接在原地方等我。”带头男子莫里安点点头。大步走出降落台，朝着总部冷冷清清的大门走去。

    大门口只有两辆银色和黑色的马车正在排队等待守门学徒审查。

    莫里安走过去。拿出一个褐色的木牌子在两学徒前微微一晃。

    “是长老的令牌，这位大人，请跟我来。”一名学徒立刻低头恭敬道，然后转身带着莫里安走进黑乎乎的总部入口通道。

    一边的马车上，几个巫师和学徒目光落在莫里安身上，也都微微带着一丝好奇。

    “他是什么人？怎么他就能够直接进去，我们就不行？”正在接受审查的一名白袍胖巫师皱眉问。

    “那位大人和您的牌子不同，他是长老院的牌子，代表起码有一个身份是总部长老院的人。而且他也不是不用审查，只是审查人员不由我们完成，而是由里面总部的巫师大人们进行。”

    学徒微笑着解释。

    几名排队的巫师这才满意的点点头。

    一边降落台上，赛斯特和米兰目送着莫里安进入总部大门，这才整理了下身上的袍子，转身走向右侧的雪山方向。

    “好久没有回这里了。说不定小师弟已经在火山遗迹里等着我们。”赛斯特微笑着望向总部右侧有些模糊的雪山。

    白色的雪山山顶被白色云气包围住，有些隐约不清。

    “我也差不多有很多年没回来了。”米兰抬头望着雪山山顶，“这次我可要好好看看老师的血脉，我们的小师弟到底是什么样子。”

    “怎么说呢？有点阴沉，和很多巫师一样，不很善于交际。等会你看到就知道了。”赛斯特带头率先走向雪山方向。

    米兰摇摇头，也紧跟上去。

    两人很快便彻底没入雪山下的一片暗绿树海中。

    *******************************

    淡淡的阳光没有半点温度，均匀的洒在雪山表面，反射出白色的刺目雪光。

    雪山山顶，巨大的盆地凹陷处，浓浓的硫磺烟气不断的萦绕冒出。

    火山口边上，一个披着暗金色长发的妖艳女子，身穿暗红色长袍，正和一个头发暗红的长发男子低声说着话。

    两人站在浓烟滚滚的火山口边上，丝毫不受影响。

    “按照实际情况，夏佐已经正式宣布脱离我门下，所以现在我的学生还有四个，他们也就是你的四个兄长或者姐姐。这一次这些人回来，需要解决的事情，你直接转告他们，自己独立解决，如果实在不行可以来找我。”

    女子正是薇薇，现在的薇薇浑身上下无时无刻不在隐隐有种燃烧的感觉，她周围的空气中，仿佛跳动着透明的隐形火焰，光线和空气都在被不断被扭曲。看上去异常诡异。

    她一边站在的男子，看上去二十几岁左右，面目不算俊美，却隐隐有着阴沉的气质。正是从尼斯湖赶来的安格列。

    “知道了，我会如实转告他们的。”他平静的点点头。

    “夏佐和黑土党方面的事，他们还没有完全撕破脸皮，所以还不算很危险，就算真要动手，夏佐也不可能真的对你出手。所以暂时不用担心，我现在在前线还得应付白城联盟那些人，暂时分不开身。最近这段时间，你最好不要离开总部的辖区范围。万一出了什么变故，到时候也比较麻烦。你身上的庇护印记并不代表你就是黎明巫师之下无敌了。庇护印记只能透过你的身体发力，实际上只是比一般的黎明巫师强上一些的手段，还有这消耗次数，而且一旦遇到真正的高手，还是比较麻烦。”

    薇薇沉声叮嘱：“上次你去空港的事，就做得很不错。巫王殿的人一去你就马上避开，这个意识很好。现在那边成了标准的绞肉机，地底种族的强者和巫王殿的人混战在一起。巫王殿的人被地底的人杀了几个，现在地底的一个身份重要的人物也被巫王殿的人干掉，两边已经彻底下不了台了。还好你离开得及时。”

    安格列有些愕然：“这么说，只要我慢了点，估计就得被卷进去了？”

    “你猜得不错，不过以后不许再去这么危险的地方，你还真是去哪个地方，哪儿就会有麻烦。”薇薇白了他一眼，“好了，我这边还有事，先离开了。我通知一下米兰莫里安他们。你接一下他们，那几个很快就到了。”薇薇侧过脸看了右边一眼，嘴唇动了动，似乎是和什么人在说话。

    嗤的一声轻响，薇薇人影瞬间化为一片透明水波，荡漾着消失在空气中。

    安格列站在原地，微微舒了口气，转身走向盆地边缘的雪地。

    整个雪山山顶，只有盆地里没有半点白雪，完全是黑色凹凸不平的熔岩地面。其他周围一圈环形，都是亮得刺眼的白色雪地。

    安格列沿着雪地走到雪山的一处山崖边。

    寒风打在脸上，就像有刀子在刮一样，火辣辣的。尽管他身边都有着高温力场，但还是能够感觉到刺骨的寒冷。

    双脚皮靴踩在雪地里，深深陷进去，直接没到脚踝。发出咔咔的声响。

    站在雪崖往下望去，崖壁陡峭不平，再往下就是一片白色云海，只能隐隐约约的看到山下的一点点景物。

    安格列站在崖边没等多久，便看到侧面下方的小路上，两个黑色的人影缓缓往上爬上来。

    其中一个男子头发短黑，皮肤黝黑，还带着一个淡金色额环，正是安格列格外熟悉的赛斯特。

    赛斯特身后，是一名带着紫色面纱的年轻女子，右耳上吊着一个鸡蛋大小的紫黑色宝石。几乎连耳垂都被拉长了。

    “嘿！格林！！”赛斯特也看到了崖边的安格列。

    “赛斯特，米兰姐，你们终于到了。”安格列脸上露出一个淡淡的微笑，主动迎上去。

    “很多年没有过来了，这里还是和当初一样没变啊。”米兰走到山顶，环视一圈，略微有些感慨。

    “走吧，我先带你们进去休息。吃点东西，到了这里就没有侍女仆人之类的，只能自己亲自动手。”

    安格列带头走向盆地，一边说着。

    “很多年以前来过这里。记忆都快要淡忘了。”米兰摇摇头说。

    安格列笑了笑，开始随意和两人聊起关于修习熔岩心湖的话题，以及最近的一些新鲜的大事和趣事。

    不过他在走近两人的同时，芯片便开始缓缓尝试分析两人的层次。

    赛斯特明显还是二级巅峰，没什么变化。而米兰则明显是三级巅峰，熔岩心湖也到了第四层的关键最后阶段，但就是一直卡在这里很多年了。

    随口聊天的时候，两人也不怎么忌讳自己的实力，直接说了出来。而在询问安格列时，安格列也没什么忌讳的，直接说了自己已经二级巫师的层次。（未完待续）


------------

361 平静和巫阵 2

    两人对此也没什么惊讶的，这个速度不算快，但也不算慢。有着薇薇的优良血脉，虽然因为血脉淡化的缘故，很难达到黎明巫师，但如果有足够毅力，进入二级自然是没什么问题。只是时间早晚与否。安格列的速度和正常巫师一样，不快不慢。

    三人一边说着一边进入火山口遗迹。

    循着遗迹地下通道，安格列很快便带着两人走进一个狭小的石室。

    正方形的石室里，灰黑的墙面异常平整，没有镶嵌任何照明水晶。

    石室中央地上，摆着一张灰黑色的石桌子，桌上悬浮着一个亮红色椭圆光球。

    光球漂浮在桌面上空，表面不断荡漾着层层波动和涟漪。空气里隐隐回响阵阵嘶嘶声。

    安格列等着两人走进去后，才反手观赏石门，在上面的一个手印里轻轻一按。

    喀嚓！

    石门顿时和整个石室墙壁融合在一起，没有了任何缝隙。

    米兰坐在桌子边，轻轻扯下面纱，露出精致的下巴和粉红色的小嘴。“先等一下莫里安吧。”

    “我没意见，反正哪次不是你们两个主导。”赛斯特坐下来有些无语的耸耸肩。

    安格列也不再说话，静静坐下来等待着。

    约莫十多分钟后，石室墙壁上顿时缓缓浮现一个长方形门扉的边框，喀嚓一声，石门打开，一个皮肤蜡黄，双耳尖尖的魁梧男子走了进来。

    “都在等我？那好吧，我们开始。利用这里的微型灵能池，我们能够直接联系远在另外一边的妮可。”

    他反手关上石门，坐到桌子边，四人围成一圈。

    莫里安扫了眼安格列。冲他友好的点点头。“格林。以前通过远距离影响我们也算见过面了。这次算是正式见面。有什么修习上的问题，或者需要什么帮助，尽管可以来找我。我在西北边还是有些势力。”他单手一弹。一点黑光顿时飞出，射向一边的安格列。

    安格列没有躲避，左手一抬。黑光正好落在他的手心中。很快，他左手大拇指上，一个原本的秘法印记被直接挤掉，变成一个闪耀着黑光的巨大猫头鹰图案。

    “谢谢莫里安。”安格列回以感谢的微笑。

    “还有我，我米兰的家族虽然不比总部这里，不过也不是一般势力能够招惹的，有什么需要帮忙的，别总去找老师，现在战事紧急。你直接找我就好。”一边的米兰也微笑着说，同样抬手就是一点紫光飞出。

    安格列的左手指甲盖上再度被挤掉一个不算很重要的秘法印记，换成一个紫色的两条腿的巨蜥图形。

    “谢谢米兰姐了。”安格列从两人的眼神可以看出两人说这些话。很大程度上都是真心的。他们把对薇薇老师的尊敬和爱护，转移到了他身上。

    “好了。现在说正事吧。”莫里安面色一正，咳嗽两声。

    顿时米兰也收敛起微笑，正色起来。

    赛斯特则挪了挪椅子，冲安格列挤了个嬉皮笑脸的表情。

    安格列直接装作没看见，无视他。

    “现在我把大家都找过来，想必你们都得到消息了吧？关于妮可那边家族的消息。”莫里安淡淡说。

    “我只是知道一部分。”米兰皱眉道：“妮可那边好像遇到什么麻烦了。需要我们帮一把。”

    “确实是这样。”莫里安点点头，“妮可因为参与家族的竞争，和其弟弟被卷进一些麻烦事了。还好她先前过去的时候准备充分，事先就预料到有可能会遇到这种问题。所以我提前从家族给他准备了一些灵能池的材料。”

    “巴顿家族的灵能池材料原本我还感觉有可能有些多余了，毕竟我也从格陵兰之穴里带了两块灵能水晶给她，想必应该不会出什么问题。”米兰皱眉说。“没想到居然还是遇到麻烦，还到了不得不建立一次性灵能池的地步。可见情况肯定已经糟糕到了一定程度。”

    “赛斯特，你家族的传承巫阵是你继承的还是？”莫里安沉吟了下，直接问一边坐着的赛斯特。

    赛斯特正百无聊赖的听得昏昏欲睡，听到问起他，顿时精神一振。“巫阵我已经传承到了。不过只能发挥五分之一的力量。”

    “米兰呢？”莫里安看向另一边。

    “我差不多能发挥四分之一。”米兰沉静的点点头，“一起动手吧。”

    莫里安微微闭上眼，思索了一下。“你们两个，有巫阵增幅，应该可以达到稍微高一些的层次力量，到时候我以我的传承巫阵作为主导力量，引导你们一起传递过去。注意配合吧。我们需要在关键时刻动手。”

    “自然是都看你的，以前你就是夏佐和你是我们当中最有主见。这次也看你的了。”米兰微笑起来。

    安格列坐在一边，看着三人开始布置详细的动手配合方案，知道自己完全插不上手。

    只有有了传承巫阵的巫师，才能无视距离，通过灵能池远距离出手参与战斗。就像当初的薇薇和风暴巨人领主一样。

    这就是灵能池的作用，传承巫阵对巫师力量增幅不算大，但有着一些稀奇古怪的特殊能力，而最主要的是，所有传承巫阵，都能够通过灵能池远距离动手。

    灵能池源源不断的能量可以支撑巫师远距离的攻击或者防御等巫术，不会随着距离的延长而被削弱。

    有传承巫阵和美传承巫阵是完全两码子事。

    而且一个巫师一生只能拥有一个传承巫阵。一旦定下来，以后就算巫阵被毁，除开修复外，也不能再转换其他巫阵。这就是定型了。

    这种巫阵也只有一些积累身后的家族和势力，才能够建立得起来，建立耗费的时间非常久，动辄数百年。需要的东西资源也犹如天文数字。一个家族只能有一个传承巫阵。只是需要血脉作为核心运转印记的。

    所以家族之人得到传承巫阵，就代表其地位身份，不是族长。就是大权在握的长老。

    安格列没有传承巫阵，自然就不能远距离透过灵能池加入进去行动，只能坐在一边听三个师兄师姐商议细节。

    在几人当中。他依旧还是最弱的。

    曾经他见到过赛斯特动用传承巫阵力量时的样子。赛斯特只是站着防御，什么都不做，身边恐怖的庞大能量产生的引力，就让安格列怎么攻击都没有用。

    就算是现在，他把当初的赛斯特和在黑渊峡谷交战的那个塔芽进行对比，也能够百分百的肯定塔芽不是赛斯特的对手，这是绝对的量的差距。

    如果没有质变的方式，那么传承巫阵的巫师就相当于掌握了近乎无穷的庞大能量。没有质变层次的手段，根本无法击溃这种量上的绝对优势。

    换句简单的话就是。一旦遇到有传承巫阵的巫师，而自己的巫师等级又不是比对方高的话，那么最好的办法就是远远逃开。当然你自己也有传承巫阵的除外。

    更不用说。凡是有传承巫阵的巫师。无一不是顶级身份的人物。身上说不定魔器秘法防不胜防。

    安格列要想得到传承巫阵，有两个选择。一个是花费几百年和巨量资源以及特殊关系自己建，另一个选择，是从薇薇那里得到传承巫阵。

    而这样的情况一般都只能是发生在上一辈巫师死亡之后。

    所以不管怎么说，安格列现在只能坐在一边等待他们商议结果，现在的他，还是太弱小了，还没有参与的资格。

    三人商量好细节后。顿时开始具体准备了。

    石室内，莫里安伸出右手，对准桌面上的悬浮光球，手心缓缓释放出层层淡黄色的微光，

    光晕落在椭圆光球表面，完全没有任何反应。

    黄色光晕持续释放了数分钟，莫里安才缓缓收回手。

    四人面色平静的看着桌面上的光球，人头大小的光球陡然有了动静，开始缓缓下沉。渐渐落在桌面上，缓缓和桌面慢慢融合在一起。最后犹如没入水面一般彻底融进石桌。

    一圈圈波纹在黑色石桌表面扩散开来，石桌中间居然隐隐浮现出一个白色圆圈。

    圈内清晰的浮现出一片翠绿色草地。图像角度像是站在高坡上往下斜看一样。

    草地连绵起伏，一望无际，上边点缀着一些矮粗的大树。大树树荫将草地分割成很多小块明暗。

    一个方块队骑兵正缓缓整齐的骑马朝着前方前进。远处也能看到，草地上到处都是一个个方块阵型骑兵队缓缓前进。

    这些骑兵浑身蓝色银色相间，都是一身银色板甲和头盔，里面是深蓝内衬衣。个个手持长矛，黑色矛尖竖立林立，密密麻麻。

    所有骑兵排列整齐，缓步向前，胯下战马上也披着银色鳞甲，在阳光下反射出道道刺目亮光。

    一个骑兵手上握着一杆黑铁杆战旗，长方形旗帜上，一条对角线将旗面均匀分成两部分，上边蓝色，下边银色。异常醒目耀眼。

    画面中的骑兵们一声不吭，平静从容的朝着远处走去。

    “这是妮可现在的视角。”莫里安在一边淡淡说着，“现在应该是正在行军途中，交战前夕。我们需要等待一段时间。”

    他视线在米兰和赛斯特身上各自瞄了眼。“这中一次性的随身灵能池非常难得，需要的资源足够建立一个小型巫师组织。所以我希望大家一定要万分注意，我们只有一击的机会，之后灵能池就会直接碎裂。所以一定要取得成效。”

    两人都沉重的点点头，就连一向大大咧咧的赛斯特也收敛起脸上的嬉皮笑脸。

    莫里安这才转过脸对安格列说。

    “格林，麻烦你帮我们警戒一下了，这段时间请一定保证这间石室的安全和隐蔽。”

    “没问题。”（未完待续）


------------

362 世事无定 2

    安格列站起身，走到石门前，看了三人一眼。三人此时都在闭目静坐，等待桌面上画面的真正时机到来。

    石室内一片寂静，只有三人轻微的呼吸声。

    安格列打开石门，走了出去。

    沿着满是热流和硫磺味的地下通道，先去了厨房餐厅，随便弄了点火山蜥蜴肉，搭配些蔬菜蘑菇做成肉排和浓汤，给三人每人准备了一份，才快步回到石室。

    “先吃点东西吧。看样子还不知道需要等多久。”

    石室内，莫里安正和米兰小声讨论着什么，赛斯特则坐在一边居然直接睡着了。

    “谢谢了格林，这次过来，就只能多多麻烦你了。”莫里安歉意的对安格列低声道。

    “没关系，毕竟这方面我也没办法插手帮忙，做点自己能够做得也是应该的。”安格列微微笑着回答。

    给三人摆上食物盘子后，安格列也跟着坐在桌子边自己的位置，仔细朝着桌面的圆圈里看去。

    圆圈里的画面一上一下不断抖动着，似乎是骑在马上赶路，两侧的平原树林都在缓缓往后倒退。

    “这样的赶路，应该还会持续三天左右。妮可的支援部队正在朝着一处大峡谷前进，那个峡谷外，她的家族军队正在和敌对势力进行大规模战争，根据刚刚妮可在没人的时候，传递回来的消息，参与战斗的，差不多有数万人。她们现在是家族支持她弟弟这一支最后的军力，如果失败，那么所有的一切都会彻底消失。”

    莫里安解释说：“现在的情况，是等到妮可的敌人，那些敌对巫师前来围杀袭击妮可时。我们一起动手。”

    米兰在一边点点头。轻轻拍醒一边的赛斯特用餐。

    安格列坐下后，迅速和三人一起解决掉食物。然后待会厨房收拾干净后，又回到石室静静坐下来。等待时机。他还是第一次见到真正的利用灵能池进行超远距离的支援。自然不愿意放弃机会。

    至于时间需要好几天，这对于巫师而言，根本好不成问题。

    很快。时间迅速流失，三天很快就过去了。

    石室内四人的气氛也越发凝重紧张起来。

    莫里安紧紧盯着光幕，米兰正闭目冥想，赛斯特只是无聊的坐在一边逗弄着一只火红色的小猴子。小猴子一会儿爬到他肩膀上，一会儿跳进他怀里。还不时发出吱吱的叫声。

    安格列则是低着头，双眼不时闪动着蓝色光点，不知道在想些什么。

    “准备！要开始了！”莫里安忽然大声说。

    三人顿时精神一振，同时看向桌面的光幕。

    光幕里，视角的主人似乎进了战场。画面不断晃动着，四面八方到处都是骑着黑马的蓝甲骑兵，画面每看到一个骑兵。那名士兵便直接被一下炸开。如同人体炸弹。化为大片血雾四溅。

    “妮可大人！！有人在冲击主阵！！”一个背后的声音远远传来，很是焦急。

    画面猛地一转。望向身后的一处小丘陵。越过大量正在厮杀的士兵，丘陵上方，两个黑色人影正在围攻一名蓝衣人。

    蓝衣人正拼命抵抗着，保护丘陵上军旗下的一辆银色马车。三人身边周围不断闪耀着阵阵电流火花，以及紫红色的未知能量流。看上去异常绚丽。

    “该死！”妮可的声音从画面中传出来。

    她转身直接冲向小丘陵。

    抬手就是三个熔岩球飞出去，一人环抱大小的熔岩球带着刺耳的呼啸声飞向小丘陵。

    三个表面暗红，裂纹内泛着金色的巨大球体疯狂的声势，让周围所有的士兵们都面露惊恐的拼命躲开。大量的战马受到惊吓，纷纷四处狂奔起来。

    妮可直到丘陵方向，顿时清空的一条畅通无阻的道路。

    轰轰轰！

    接连三声恐怖的巨响，三个熔岩球瞬间爆炸。在半空中化为三片金色光影，闪电般射向那两名黑衣人。居然没有半点岩浆胡乱飞溅，全部都冲向两人。

    “缪斯在上！！”一名黑衣人高声喊起来。身前瞬间浮现出一个高大的牛头人虚影。黑色，巨大，蛮横。

    牛头人张嘴朝着飞来的岩浆猛地一吼。

    轰！！

    一道淡金色光柱瞬间穿透三道金色光影，将其击溃成无数金色光点，缓缓消散在半空中。

    “蛮牛之吼！我也是第一次见到这种只能依靠几率发动的强悍攻击属性。”米兰感慨的说，“这种效果巫术，只有在修习蛮牛祭祀这种高级冥想法时，才会有机会获得。据说获得者也不能随意控制这种附加效果，不过在正常动手调动能量的时候，会有很小几率自动引发蛮牛之吼巫术，没想到居然对方运气这么好。这下妮可麻烦了。”

    画面中，那道金色光柱击溃熔岩球后，直接飞向妮可，也就是画面视角之处。

    赛斯特抬起手，指间流露出丝丝红光。

    啪！

    “别急！”米兰一把按住他的手。

    “可是！？”赛斯特有些急了。

    “要相信妮可，她可是仅次于我和夏佐的家伙，如果这么简单就被击溃，那也就不会是薇薇老师的弟子了。”莫里安淡淡的说。

    这时画面中隐隐传来一声冷哼。“光耀！”

    一团暗红色光团瞬间出现在妮可身前。光团只有拳头大小，只是闪烁了两下。

    转眼间，以光团为中心，妮可面前迅速浮现出一张暗红色法阵大网，网上密密麻麻的全是拳头大小的符文和线条，所有线条全部连接在中心的光团上。

    嗤！！

    远处光柱这时才狠狠撞上大网。

    红网和光柱抵在一起，似乎在相互抵消。

    源源不断的金色能量不断将暗红色大网慢慢染成金色。诡异的是，大网居然似乎在以金色光柱的能量作为圆圈，不断扩大。

    不过终究网的扩张速度远远不及金色光柱的穿透速度。

    终于，嗤的一声脆响，光柱狠狠穿透大网。

    不过妮可也趁机离开了原本的位置。绕开继续向前冲去。此时对面的两人。一人正和蓝衣人纠缠着，另一人已经放出了足足五头元素傀儡。

    两头高达数米的泥土傀儡，通体黑褐色。浑身厚重强壮，张开嘴无声的咆哮了几下，便大步冲向妮可。

    还有三头一米多高的风元素傀儡。在半空中，围绕着土元素不断娇笑，如同三条绿色飘带，不断飞舞。

    周围的骑兵，一些闪耀着白光，试图冲上去攻击泥土傀儡，但被其随意一抓，格挡下便被直接砸飞，口吐鲜血。瞬间重伤。

    两头泥土傀儡大步大步冲向妮可，大地也在缓缓震动。

    石室内，莫里安三人的脸色都已经变得有些难看起来。

    “对方居然准备这么充分...”米兰喃喃着说。

    正在这时。画面里居然隐隐传来妮可的说话声。

    “莫里安大哥。米兰姐，准备动手。直接把那个丘陵轰掉。”

    三人对视了眼，微微点点头。

    “地火！”莫里安伸出手，缓缓探向桌面上的画面。他背后陡然浮现出一头恐怖的红色骷髅头虚影。骷髅双眼燃烧着黑色火焰。

    “黑夜明光！”米兰也缓缓伸出手，背后荡漾出一双淡紫色巨大双眼。

    赛斯特同样做出一样的动作，他伸出的右手手臂呼的一声燃烧起一层黑色火焰。“腐烂！”

    三只手缓缓聚在一起，嗤的一声，奇异的是，三人的手居然在接触起来的瞬间，全部相互融合起来。

    三只手掌全部如同橡皮泥一般，融合成一只直径半米多的肉质巨手，狠狠扎进桌面的画面中，抓向那个小丘陵。

    一边的安格列瞬间睁大双眼，全身一阵酥麻般的震颤感不断袭来。

    一股强大到极点的恐怖能量，将整个石室的空气都直接凝固住。他张开嘴，使劲呼吸，却吸不到半点空气。

    石室内所有的空气都被凝固了，他感觉自己就像是被凝固在琥珀中的虫子，全身所有的力量，恐怖如同巨兽的**力量，居然起不到半点作用。

    他紧紧盯着画面中的变化。瞳孔瞬间紧缩。这一刻，他是终于彻底清楚了，传承巫阵的真正威力有多恐怖！

    *************************

    遥远的一处峡谷前方，大片平原上。

    蓝色和黑色骑兵相互战斗着，战场上一片厮杀声，战鼓混在咆哮中弱不可闻。

    一个骑着白色战马的漂亮清秀女子，一身白色纱裙已经完全染成了红色。正是正在战斗的妮可。

    她冷静的望着远处的小丘陵，骑在马上一动不动，双手紧握着胸前的一个项链吊坠。指缝间透射出淡淡的蓝光。隐约可以看到那是一枚蓝色菱形水晶。

    “莫里安大哥，米兰姐，准备动手，直接把那个丘陵轰掉。”她低声冷冷的说。

    话音刚落。

    妮可胸前的菱形水晶陡然一亮，往上射出一束蓝色光束，瞬间冲进蓝天，消失不见。只有一根笔直蓝线残留在半空中，正在缓缓消散。

    一瞬间，天空缓缓弥漫起大量黑云，原本清朗的艳阳天，迅速浮现大量厚厚的云层。

    云层形成一个巨大的漩涡，在小丘陵上方缓缓旋转。

    整个战场顷刻间陷入一片阴影中。所有人都不自觉的停下争斗。呆呆的望向天空。

    一股近乎实质的恐怖压力缓缓笼罩住整个战场。所有人的动作都如同陷入泥沼，迟缓无比。

    其中压力最大的，是那个小丘陵上的所有人。

    正在争斗的两名黑衣人和一名蓝衣人，动作如同乌龟，仿佛是电影放慢了无数倍的动作效果。他们每动一下，就要花费两秒的时间。

    一个抬手，就花了一名黑衣人十多秒。两人的脸上流露出恐惧的神色。

    下方不远处的两头泥土傀儡和三头风元素傀儡，也都动作缓慢的艰难往前移动着。

    妮可平静的望着丘陵，眼中闪过一丝惋惜。“马克斯韦，家族会永远记住你的功绩....”她的声音远远传递出去。

    丘陵上的蓝衣人双眼中顿时流露出一丝欣慰。

    轰！！！

    眨眼间，黑云翻滚，巨大的漩涡中，一只白色皮肤的巨手狠狠抓下来，压在小丘陵上。巨手如同天空落下来的白色石柱，轰然落下。

    （未完待续）


------------

363 世事无定 2

    无数泥土草屑飞溅，其中夹杂着大量红色血肉。一时间所有人都被漫天扬起的泥土挡住视线。

    黑土草屑肉末如同雨点般到处飞洒。等到十多秒后，平静下来，天空已经彻底恢复了原状，巨手消失了，黑云短短两秒内，便彻底消散，如同从未出现过一样。

    天空依旧一片晴朗，万里无云。

    只有地面上，原本是小丘陵的地方，留下了一个庞大的巨手掌印。所有的一切都被压扁了。

    马车，活人，战马，军旗，没有人任何例外。

    喀嚓！

    一声清脆的响声传遍整个战场。

    妮可胸前的菱形水晶陡然碎裂，变成白色粉末随风散去。

    她沉默了一下，环视整个战场一圈。猛地高举右手。

    “投降不杀！！”

    “投降不杀！！！”战场上隐隐回荡着她的回声……石室内，近乎实质的空气终于缓缓恢复流动。

    安格列深吸一口气，看着桌面的圆圈光幕缓缓黯淡下去。最后彻底消失。

    莫里安三人同时收回手，原本融合在一起的三只手迅速融化分离。

    “差不多算是解决了。”米兰轻轻舒了口气。“没事吧赛斯特。”

    一边的赛斯特面色微白，似乎有点消耗过大了。

    “没关系，决定性的一击下去。应该能够解决问题。我这身体只要再吃点虫子肉，很快就能恢复过来。”他冲着一边的安格列眨巴几下眼睛。

    后者无奈的耸耸肩。

    三人的联手一击，让他真正的见识了传承巫阵的恐怖威力。

    曾经他听说过薇薇的传承巫阵，那是以前海茵试图让他动手摧毁的引力巫阵。本来他没怎么在乎这种东西，没想到居然能够把一个普通的稍微强悍一些的巫师，增幅到一个恐怖的地步。

    这无疑让他感到异常震撼。

    “格林，你是没见过老师的引力巫阵。牵引大地，达到极其强悍的效果。如果也和我们一样扩散放开能量影响，估计一下能够击溃数公里面积的地面。而且还不会像我们一样脱力。随意一击就能击溃数公里范围的任何事物，军队也好，巫师也好。只要没有达到他的等级，都是被秒杀的份。有着巫阵的支持，老师曾经一个人轻松击溃过两个超过十万人庞大军团。”莫里安微笑着解释。他口中的公里，按照巫师的计量，比地球的公里还要稍微长一些。

    “是吗？”安格列深吸一口气，放松心情。他现在才知道，这些传统的大势力们，真正赖以生存支持的根本在哪。

    除开错综复杂的人际关系，这种传承巫阵的存在，就是维护统治阶级最根本的强悍工具。就算统治阶层怎么反抗。怎么奴役，民众都不可能推翻得了这种层次的恐怖力量。估计这个也是这个世界没有像地球那样不断推陈翻新建立新制度的关键所在。

    “好了，我们得好好休息一下。格林你随意吧。”莫里安看出了安格列的震撼，也不在多说，闭上眼。和另外两人一样，静静恢复起身体。

    安格列起身，朝着三人微微行了一礼，才转身出了石门。

    身后石门关闭，眼前是通红的石质通道，温暖的气流不断在通道里翻滚涌动。周围一片平静，只有隐隐从地底传来的岩浆翻滚声。

    但安格列的脸上却怎么也没办法完全平静下来。

    “传承巫阵，有和没有，这个差距实在太大了....我应该庆幸以前我没有遇到过这种拥有传承巫阵的巫师....”

    他整理了下身上的袍子，大步朝着住宿区走去。

    整个遗迹内，就只有他们四人在，薇薇还远在前线，两天一小战，三天一大战，必须要她随时坐镇。镇压白城联盟和黑土党方面的势力。根本脱不开身。

    安格列回到自己的房间，顺着木梯爬上去，钻进房间后，然后放下房间石板门。

    他得仔细考虑一下以后的生活方向。

    走到书桌边坐下，安格列拿出一张空白羊皮纸，和一支羽毛笔，将墨水瓶摆到一边。轻轻拿着白羽笔沾了沾墨水。

    然后再羊皮纸上轻轻画上一个圆点，黑色圆点。

    “这个代表我。那么...”他在圆点边连上一条线。线端处写上：海茵、巫王殿、追查。“这个是一方面的事。”

    然后他又在圆点上连出第二条线。在线段末端写上：黑巫塔、黑土党、元能之手战争泥潭。

    第三条线，后边写上：梦魇世界。

    安格列收起笔，陷入沉思。

    现在的他，表面上是元能之手长老之子，得罪了黑土党，躲避在家。

    实际上不为人知的暗地里，他是黑巫塔的内部精英，并且在梦魇世界也有了一定的基础和据点。只是暗地里一旦被查出海茵的事情，他就得面临巫王殿之一的追杀。可以说是因为海茵，他直接被牵扯进一个巨大的麻烦里。

    而这个麻烦，除非他抛弃一切，躲进梦魇世界永远不出来，否则早晚会被巫王殿的人查出他的问题。

    他可不相信阴影之王手下不会有高级的预言大师，一旦之后还不安分一些，绝对会被对方发现一些蛛丝马迹。对于一名真正的预言大师来说，想要抓住追查某个低等级对象的信息，只要有了一个开头，之后就只会是消耗时间长短问题。

    “我在黑渊的时候处理得不错。接下来只要安分些，应该不会有什么问题。”安格列将前前后后所有暴露出来的信息全部回忆一遍。稍微放下心来。

    本来他只是想就这么慢慢生活下去，有时间探索一下梦魇世界的深处，或者收集一下其他血脉提炼，没想到因为海茵的问题，突然出了这么大的麻烦。

    将羊皮纸拿起来，嗤的一团火焰将其烧成灰烬。安格列将灰烬丢进一边的垃圾桶。

    这才站起身，右手轻轻按住胸口的音符印记。

    红光一闪。安格列顿时消失在原地……梦魇世界。尼斯湖边，荒芜的褐色泥地上，一个黑色人影缓缓浮现出来。稳稳站在湖水边。

    明亮的阳光照在这人的披肩长发上，反射出血红色的光泽。

    “还算精确，只误差了十几米的距离。”满意的点点头。

    安格列远远望了眼不远处的别墅。脸上露出一丝柔和的微笑，大步走过去。

    刚一进别墅防御阵范围，一个窈窕的身影带着一股香风，扑进安格列的怀里。

    “叔叔！你去了哪？怎么这么久都不回来？”少女弗利亚抱着安格列的腰撒着娇。“给我带好吃的没？没有就不原谅你！”

    “当然带了，怎么会不给我漂亮可爱的小弗利亚带好东西？”安格列变戏法似的从袖子里拿出一个圆柱形小瓶，瓶子用木塞塞着，里面装着圆粒的五颜六色颗粒糖。轻轻一摇，发出哗哗的响声，随手将小瓶交给弗利亚。

    少女穿着黑色的丝质连衣裙和连裤袜，外边套了一件白色花边外套。头上还戴了一条白色小圆帽，看上去就像是安格列前世地球上的贵族大小姐。

    如果再加上一把蕾丝小太阳伞，就更完美了。

    安格列轻轻捏了捏怀里弗利亚婴儿肥的小脸蛋。捏起来很像果冻，冰冰凉凉，很有弹性。还肉肉的。

    “这些天一个人无聊了吧？”他直接走向别墅大厅，弗利亚就和树袋熊一样吊在他身上。

    “一个人在种花，看书，然后就没什么做的了....”弗利亚无奈的回答，“叔叔你把法阵关上了，我都出不去。”

    “好了。都这么大了，别吊在我身上了。”安格列一把把弗利亚从身上扯下来。抬起右手，手背上顿时钻出凤凰火红的身影。

    “去喝凤凰玩吧。”安格列轻轻一抛，将凤凰抛出去。

    火红色小鸟扑下来一下落在弗利亚的帽子上。惊得少女一下大叫起来，伸手去拨弄凤凰，一人一鸟闹成一团。

    安格列微微摇摇头，走进大厅，这次他算是真正证实了自己定位传送进梦魇世界的方法，以后也不用担心离开太远不能及时回别墅。

    坐到沙发上，他开始一个个的查看指甲上的留言了。

    他和一般巫师的修习进度差不多，速度不快，这方面芯片并不能给予他很大帮助。只能循序渐进。

    唯一的不同，就是芯片能够在关键的时候给予他突破瓶颈的方案。

    安格列慢慢一个个的检查指甲盖上的留言。

    忽然他的脸色微微一沉，他右手大拇指上的秘法印记，一只纯黑色的天鹅图形，已经彻底黯淡下去了。

    “科鲁兹.....你可是我人事部的部长啊....”这么多年，他这个副部长也和这个正部长，交下了不错的交情。

    现在秘法印记黯淡下去，这代表着.....

    安格列轻轻在黑天鹅上一点。

    一点黑光顿时飞出，落在他身前的桌面上，化为一张黑色皮纸，上边是一段简短的文字留言。

    “尊敬的格林副部长阁下，请于10月20日以前前来人鱼之歌参加科鲁兹部长的葬礼。7月13日，科鲁兹部长意图冲击三级巫师层次，不幸失败身陨。”

    安格列也知道很多巫师都到了二级就卡住停滞不前，或者是因为以前的暗伤阻碍，或者是因为年纪过大，或者是潜力耗尽。但更多的，则是因为修习不适合的冥想法，事倍功半，将有限的潜力浪费在错误的道路上。也因此，每年有很多巫师冲击失败，或者重伤，或者死亡。

    没想到科鲁兹居然也走到了这个下场。回想起以前一起共事的十多年，也不禁有些感慨。

    继续查看其他的，还有一个洛特的留言信息。他冲击失败，层次跌落大半，选择了回去家乡，或许以后再也不会相见。临别前谁也没有通知送别，只是简单的给安格列等朋友发了个消息。

    洛特是当初和明古拉一起加入元能之手的三人之一。可惜，同样落得这个下场。

    安格列微微叹了口气，收起所有印记。这是其他巫师的命运。

    还好他幸运的是，拥有芯片，可以在关键时刻，知道自己的成功几率，并给出改善方案。否则，或许有一天，他也早晚会走到这一步。毕竟他的灵魂资质只能算是一般。（未完待续）


------------

364 葬礼 1

    在别墅内坐了一会儿，安格列起身检查了下符阵的状态，魔晶卡还能支持半年多的时间，不用再更换。然后回去主世界给弗利亚带了一些吃喝的东西回来，便直接回到主世界。

    火山口遗迹内，莫里安三人休整了一段时间，便直接起身告辞了，顺带每人给薇薇留下了一份自己带来的礼物。

    安格列将礼物收好，也跟着一起离开遗迹。朝着人鱼之歌方向赶去。

    人鱼之歌距离火山口遗迹不算远，只用了十多天时间就到了。

    整座城市一片狼藉，进入城市时，周边街道上到处都是哭声和泪水。

    城里十人中约莫有三人在办葬礼，整个城市一片悲声。

    安格列顺着城市主道走着，到处都看到抬着黑色白色棺材的葬礼队伍。

    循着城市主道岔进右边的一条小路，一路上遇到的行人路人，大多居然都是妇女小孩，或者少女老人。几乎看不到几个青壮年男子。

    黑褐色的城市小巷里，安格列一身黑袍，快步往前赶路，按着秘法印记传递过来的方向走去。

    很快，狭长阴暗的巷道消失了，映入安格列眼中的，是一片广阔的绿色草地，上边密密麻麻遍布着一块块白色大理石墓碑。

    整齐的白色墓碑在夕阳下，被染成一片肃穆和宁静。

    一群群的人群正各自聚在不同的墓穴前，有的正吊着棺材缓缓往下放，有的正有着巫师低声念诵着对死者的悼词。

    安格列朝着最远处，一处偏僻的小树林边的一群人走去。

    这些人大多都穿着黑色和深色的衣服，每个人的脸上都很沉重和肃穆。

    二三十个人分成几块站着，手上都拿着一束束白花。一支小型乐队在一边演奏着竖琴和提琴。哀悼的乐声使得这里更加显得宁静沉闷。

    夕阳昏黄的阳光下。一些人陆陆续续的赶到这里，站在一边。

    一名巫师正翻着手上的黑色哀悼之书，准备着一会儿的悼颂词。

    安格列大步走过去。几个一边的巫师注意到了安格列。纷纷和他啊主动打招呼。

    “格林部长。”

    “格林部长你回来了。”

    安格列一路上点着头，回以礼节。一边大步走过去，站在棺材边上。

    棺材盖子敞开着。部长科鲁兹的尸体静静躺在里面，被黑丝绸和黑色花瓣包围，他一身黑色礼服，胸口放着一块椭圆形如同眼睛的红色宝石。

    棺材周围已经放了很多束白花。

    安格列站在尸体前，右边的家属们正隐隐传来哭泣声。

    他微微鞠了一躬，从袖子里取出一个小小的盒子，盒子通体黑色，没有任何花纹。他将盒子小心的放进棺材中，放到尸体的右侧边。

    这才转身走向右侧的家属。

    右边站着一个五六岁的男孩。以及两个一大一小的年轻女孩。都是一头金发，五官漂亮清秀。

    安格列走过去，轻轻揉了揉主动站出来的一个十七八岁少女的头。

    “茱莉。以后有什么事需要帮忙。可以来找你格林叔叔。别客气。我和你父亲生前的关系一直不错。他是个值得人尊敬的人。”安格列轻声说。

    “谢谢....”茱莉是三个孩子里最年长的一个，此时眼圈又开始红了。泪水不断在眼眶中打转。“谢谢叔叔....”

    安格列有些感慨的看着三个孩子。摇摇头，转身走到左边的人群里。

    左边人群中，一个身穿暗绿色剑士服的高大男子异常显眼。正和另外几个巫师小声的谈着什么话题。

    这人看到安格列走过来，礼貌的和正在谈话的巫师打了个招呼，转身迎着安格列走过来。

    “格林部长，好久不见。”他轻轻和安格列拥抱了下。

    “巴瑞学院长，只是两年不见而已。这次到底是怎么回事？是真的只是意外？”安格列皱眉直接问起原因。“以科鲁兹的谨慎，居然会出现这种情况，有点难以想象。”

    “很遗憾，这次确实是真的。”巴瑞学院长是人鱼之歌三大学院之一的最大官职，也是整个人鱼之歌权势最大的几个人之一。

    这个高大的数百岁老人一向和科鲁兹交好，对其很是欣赏。

    “科鲁兹的寿命快要到了，他不得不冒险一次，如果冲击成功，或许还能多活一百多年，只是没想到....”巴瑞叹了口气。“可惜他的夫人很早就去世了，留下三个孩子，以后无依无靠。”

    安格列也知道他说的意思：“确实，茱莉他们确实很麻烦，没有巫师的资质，就代表他的家族会将他们彻底抛弃，中部的规则就是这样，没有巫师资质的人，就会不被认可为家族一员。而作为普通人，现在他们还可以依靠父亲的余荫安全一段时间，但以后就会很麻烦。那么你的打算呢？”

    巴瑞目光看向对面的三个孩子：“我孤身一个，马上就要带着学生赶赴前线，估计是没办法照顾他们了。以后，可能就要靠你和比亚多了。你们一个是副部长，一个是科鲁兹最亲近的下属。以后就全靠你们多多扶持一下了。”

    安格列点点头：“没关系，我和科鲁兹关系一向不错，虽然我们道路不通，不过我对于他这样为自己理想奋不顾身的人一向很敬佩。他的三个孩子我会多多照顾一下的。或许就让他们这么安安稳稳的度过一生，会比较好。”

    “是啊...对于我们来说，仅仅只是几十上百年而已....而对于他们，就是整个一辈子。”巴瑞有些感慨。

    “别担心，我会安排好的。”安格列目光落在对面的三个孩子身上，一时间却是想起了在梦魇世界的弗拉和弗利亚两兄妹。

    不同的是，眼前的三人，最小的个不是女孩而是男孩，而且三人都注定一生只能是普通人。

    安格列和巴瑞站在一起，都不再说话，其他巫师也都不敢过来打扰他们。

    两人一个是太子党，一个是大权在握的强者，虽然大家都很想和他们搭上线，不过没人会这么傻的选择在这种时候破坏气氛的上前。

    葬礼很快开始了。

    一个金边黑袍的秃顶老巫师颤颤巍巍的走到棺材头部，面对众人方向站定，拿着一本厚厚的黑色大部头书籍。

    “科鲁兹.艾因枳贝伦，生前为北方冰原城副城主，任期四年。现为人鱼之歌主城人事部部长.....”老头用沙哑深沉的嗓子开始叙述科鲁兹的生平功绩。

    一边的乐队缓缓演奏着悠扬哀恸的乐声，类似小提琴的乐声配合着竖琴的轻盈，隐隐透出一丝空灵。

    老巫师念诵完毕后，由众多朋友上前对着尸体洒下一种银灰色粉末。如同荧光粉一般的粉末缓缓飘落在尸体表面，给其如同镀上了一层银色。

    这是防止以后有死灵系巫师操纵召唤这具亡者的散魂粉，是死灵系的一名大巫师在很久以前发明的。

    天空慢慢变得阴暗低沉起来。风声越来越大，天色也弥漫起片片阴云。

    很快，哗哗声中，豆粒大小的雨点顿时砸落下来，如同往下倾倒一般大片大片的斜着洒下来。

    一阵雨伞的砰砰声中，葬礼边，很快便撑起了一片黑色雨伞。

    安格列伸出右手，身上迅速融化延伸出一柄黑色金属雨伞，很快便直接将他头顶挡住。和其他人准备的雨伞一样。

    哗哗的雨点砸在伞面上，发出啪啪的细微响声。

    “部长.....你也赶回来了。”安格列身后，几个面容白皙的年轻男巫走过来，低声打着招呼。

    “是容克啊，人鱼之歌怎么回事？突然到处都在举行葬礼？”安格列看着几个人吊起棺材，正缓缓盖上盖子，往墓穴里放。他低声传音询问，“我是才回来还不清楚情况。”

    这几个小巫师都是安格列在部里的直属手下，分别是几个人事组的组长，手下都有着二三十个人手。这几人都是一级巫师，算是人事部的骨干。

    带头的那个叫容克的男巫脸上流露出一丝苦涩。

    “人鱼之歌还算好的，据说战鼓城那边几乎是十人有六人得办丧事。”他顿了下，继续说，“这次前线的一个军团的兵力中了白城联盟的圈套，陷落数万人，全部被联盟那些杂碎直接活埋，能够活下来的，只有几百人.....”

    “是吗？这些该死的白城渣滓....”骂了句后，安格列沉吟了下，“以后我不在人鱼之歌的时候，你多照顾一下茱莉他们，那三个孩子，对于我们而言也只是几十年的时间。”

    容克看着缓缓被吊进墓穴的棺材，眼中也隐隐流露出一丝惧色。“曾经我认为，我们巫师是这个世界上最强大的群体，已经能够拥有世界上最优越的生活，为什么这些人不去享受，却还要不断往前拼命？现在看到科鲁兹大人，我才明白了一些东西...”

    安格列看了他一眼，没有多问。

    大雨越发密集了。棺材很快便被放进墓穴，然后掩上土，放上花。

    周围的人也都慢慢开始离开。

    最后只剩下寥寥几个人。安格列也打算转身离开。

    “格林叔叔。”一个稚嫩的声音从背后叫住了他。

    安格列回转身，看到茱莉带着两个孩子站在他身后，那个小男孩被姐姐牵着手，两个孩子带着一丝哀求的看着安格列。

    “怎么了茱莉？”安格列放轻声音。


------------

365 葬礼 2

    “我们能跟着叔叔您一起么？”茱莉拉着弟弟妹妹，眼中带着可怜和哀求。

    “很抱歉....”安格列微微摇头，“我不能抚养你们。”他很清楚科鲁兹任职期间，其政治对手数量不少，得罪的巫师也不少，他可以作为一个朋友的身份去庇护一下这三个孩子，但不代表他就真的准备将这三人收养作为自己的孩子。

    而且如果他没猜错的话，茱莉三人应该是不止一次恳求别人收养他们，可惜的是，没人愿意卷进这场漩涡。科鲁兹的强硬态度在生前得罪的人太多了。三个孩子作为普通人还好，别人也不会重视他们。但是一旦被巫师收养，其他人就很有可能会有所顾虑。

    安格列叹了口气：“去找巴瑞吧，进入学院好好学习，可以在城市里找一份好工作安心生活。”

    他转过身，不再理会三个孩子。

    科鲁兹死了，人事部并不轮到安格列任职部长，而是上面空降下来一个部长。安格列依旧还在镀金闲职的位置，也不需要管事。

    他直接当天离开了人鱼之歌，婉拒了所有同事的邀请，直接回到尼斯湖别墅。

    他打算以后很长一段时间，都留在别墅不外出，好好修习熔岩心湖。

    熔岩心湖第四层，需要叠加练习的符阵难度极高，安格列现在都还没摸着什么头绪，只是停留在第三层刚刚进入的状态。

    正好可以找一段时间好好研究一下，顺便可以多照顾一下梦魇世界的弗利亚，探索一下周围的情况。

    *******************************

    空港，黑渊峡谷边缘。

    昏黄的夕阳下，黑渊峡谷如同地面巨大的裂缝，静静的朝着四面八方吹拂着阴冷的气流。

    整个大地被阳光染成一片黄红色。

    天空中。梯状云层也被阳光染成金红色。

    咔嚓！

    一只白色皮靴狠狠踩碎一块小石头。将其彻底压成石粉。

    皮靴上方是修身束腰的白色长袍，再往上，是高耸的胸部和漂亮冰冷的女子面孔。

    白色的皮肤。精致的五官，还有右耳如同兔子一样的白色长耳，上边布满了细密的灰白绒毛。

    白袍女子眼神冰冷的左右扫视了一圈。

    “塔芽的生命特征。最后消失的地方就是这里。”她轻声说着。

    女子身后跟着两名同样式样的白袍男子。

    其中一人蹲下身，轻轻在地面上摸了摸，看了看手上的泥土灰尘。

    “这里前不久爆发了死气浪潮，所有痕迹都被彻底抹掉，我们没办法找出行凶者的气息。”他皱眉说。“尤金大人，属下认为再回到这里来也没有什么意义。我们还是该先去和朱利安大人....”

    “你是在质疑我的话？”被称为尤金大人的女子扭过脸，冷冷的瞥了他一眼。

    “您可以这么认为。”男巫站起身冷冷道。“我认为大人你是在浪费时间。”

    嘭！！！

    男巫头颅瞬间如同西瓜一样炸开，脑髓和血水伴随着破碎的脑骨溅了一地。

    尤金面无表情的收回手。

    “五百年前，也曾经有人这么质疑过我....”她扭过头。继续望着下方黑漆漆的深渊。

    男巫的尸身噗的一下倒地，身上一下冒出丝丝缕缕黑烟，迅速汇成一个烟雾状的人脸。人脸只有三个孔。两只眼睛和一个嘴巴。显得扭曲而恐怖。

    “尤金大人！你的行为我一定会向费勒斯坦大人如实汇报！！”人脸阴惨惨的咆哮着。带着一丝怨毒，很快便缓缓消散。

    尤金看也不看空中的烟雾人脸。依旧平静的望着下方的深渊。身边另一名男巫同样面无表情，对于同伴的死亡似乎毫不在意。

    “塔芽啊....我一定会为你报仇.....”尤金低声平静的喃喃着。

    “大人，空港的驻扎黎明巫师想要和您联络印记？要不要接过来？”一边的白袍男巫低声问。

    “不用管他，一个没有传承巫阵的黎明巫师而已，不需要多大重视。我们这一次是直接过来支援战况，所有人都认为是地底生物杀了塔芽两人，这和我看到的不同，真正的凶手肯定不会这么简单就暴露出来。”尤金淡淡的回答。“我还要在这里多呆几天。你先回去吧。”

    “是，大人。”男巫低头鞠躬，干脆的转身离开，看也不看地上的白袍同伴。

    *************************

    梦魇世界

    尼斯湖别墅内。

    安格列静静站在一楼大厅中间，就在两个符阵控制台面前静静思索着。

    凤凰静静站在大厅一边的木架子上，正叽叽喳喳的唱着难听的歌声，不时张开一只翅膀一脸陶醉的梳理羽毛。火红色的身体似乎隐隐有些泛起金色光晕，身体大小也似乎变大了一些。

    清晨的阳光从落地窗外斜射进来，将整个大厅分割成一明一暗两半。

    “熔岩心湖现在进度缓慢，只能慢慢来，估计需要四五年的时间才能达到晋级第四层的瓶颈。”安格列心中略微计算出时间。

    陷入瓶颈的巫师，一般只能依靠自己顿悟或者运气晋级，而一旦进入瓶颈期，最少也得被困在原地上百年。尽管安格列有办法加快跨过瓶颈的速度，但短时间内，是不大可能晋升三级巫师。

    “那么现在的麻烦，就是只能依靠其他方面弥补我现在的实力了。”安格列回忆起在石室内见过的传承巫阵，心中也隐隐泛起一丝火热。

    “芯片，波纹阵解析得如何了？”他心里默念询问。

    ‘解析任务：波纹阵进度初步完成。自动生成波纹阵基本模板。’

    一副平面的简单阵图缓缓在安格列眼前浮现出来。

    这是一个呈菱形的，只有五个蓝点的简单构图。

    四个点构成一个菱形，中心一个点，隐隐闪耀着如同呼吸一般的蓝光。

    整个菱形由淡蓝色的能量线条连接而成。

    “这个就是基本的波纹阵？”安格列这段时间一直在忙着修习熔岩心湖。符阵方面主要是依靠芯片来同步解析。

    对于符阵这种由复杂的各种基本单元构成的符合结构构图。芯片处理这方面的东西确实效率极高，这些东西枯燥乏味，由生物来进行肯定会很快就陷入疲惫。而芯片则不会有这方面的感觉。

    只花了五个多月，高级符阵波纹阵你的基本解析就彻底出来了。还重新生成了一个基本构图。

    安格列看着在视野中浮现出来的简单阵图，这还是他第一次简单这么简单的基本单元符阵。

    对于符阵学。就算是书上的资料上的东西，也没有这个解析得这么精细。

    “列出详细数据。”他默念。

    滴的一声。

    视野中，蓝色符阵的下方，陡然列出一排排各种复杂数据。

    其中最主要的，就是具体功能威力和耗能。

    ‘功能：产生震荡空气波纹，杀伤力0，作用：示警。范围：视能耗而定。’

    ‘能耗：每小时1.52度。’

    安格列看着这个简单的符阵略微有些感慨。

    “想不到这么强悍的波纹阵，居然就是靠这种弱小的基本单元组合出来的。”

    他走到沙发边坐下来，从腰囊中摸出五个一样大小的下等魔石。按照符阵的位置，在桌面上一一摆放好，然后拿着刚才还没有喝完的一杯清水。轻轻浇出连接符阵的线条。

    就在浇到最后一个魔石上时。整个符阵完成的一瞬间。安格列伸出食指，在中心的魔石上轻轻一点。蓝光一闪。

    一圈无形的震荡波陡然扩散开来，以符阵为中心，朝着四面八方扩散开，将整个客厅都完全笼罩进去。

    安格列满意的点点头。

    “这就是波纹阵的基本单元。芯片，继续解析缠绕阵的基本单元，并勾勒出两个符阵的主要能量核心点，建立模拟融合方案。”

    他想要将两个符阵，重新建立一个能量中心，以后如果可以，完全可以将两个符阵的能耗点全部集中在一个位置。也就是说，用一个魔晶就能提供两个符阵的能量。

    这样的好处，最关键就在于可以不断叠加符阵上去。将所有能耗核心全部集中到一个点上，可以解决符阵叠加的问题。

    ‘任务建立：开始解析.....’芯片机械音反馈回来。

    安格列满意的站起身，走上二楼，进了书房。

    这间书房现在已经改造成他的实验室了。严禁弗利亚进去。并且在门外也设置了防备符文。

    书房内，到处是一个个大大小小的液体罐，装着夜光液体的玻璃水晶瓶子摆得到处都是。

    书房中间，一个白色平台上，躺着一只半人高的小人，小人长着蜻蜓一样的透明翅膀，银色短发，双目紧闭，浑身**。而且胸部高耸，下身光滑，显然是个女性。

    这是一个安格列从外边捡回来的未知种族尸体，他放在这里研究了一段时间。

    这具尸体周围，萦绕着一种无形的隐形力场，完全隔绝任何生物接近她一米范围内。

    安格列也没有办法，只能将其放在书房，利用一个从市场上买的散能符阵加快消耗力场能耗。

    毕竟用暴力说不定一不小心就弄坏了尸身，这对他的研究很不利。

    他走到尸体身边，试着伸出手去触碰尸体。

    嗤！

    手指就像刺入一层肥皂泡一般，尸体周围顿时传出一声轻响。

    安格列知道，这是力场被消耗完毕的迹象。他将尸体扶起来坐好，然后伸出手，凝结出一把银色小刀，缓缓刺向尸体胸口。

    就在刀尖刺入尸体皮肤的瞬间。

    轰！！

    一团紫色火焰陡然从尸身表面冒出来。

    安格列躲闪不及，手指被紫色火焰沾到一点。顿时面色大变，迅速往回倒退数步。

    身上浮现出白色绿色红色三种色彩光晕，手上的紫色火焰才缓缓熄灭。而食指已经是一片淡紫色，就像是变成水晶一样的坚硬材质。完全没有半点生机。

    而此时的尸体，则已经迅速被笼罩在一团火焰中，慢慢融化成液体，直接正在蒸发消失。

    “该死！”安格列面色难看，看着面前的紫火，他忽然想起什么。赶紧抬起右臂。

    手臂上的暗红色圆环陡然一亮。

    呼的一声，臂环直接从紫火中分出一缕，吸收进环体表面。


------------

366 墓穴 1

    这种紫火异常霸道，只是沾染了一点点，安格列的手指便彻底变成水晶化。甚至没有感觉痛觉，指头如同本来就不存在一般。

    安格列看着紫火缓缓将尸体燃烧殆尽，面色阴晴不定。直到火焰彻底消失，他才谨慎的走上去，蹲下身。

    伸手在紫火燃烧剩下的一点点白灰里沾了沾。

    “真是奇妙的火焰...”安格列双眼闪烁着阵阵蓝光，但扫描了一会儿还是没有任何有用信息。只得无奈的站起身。

    “仅仅只是死掉之后的尸体，居然都还残留着这种恐怖的紫色火焰，看起来，这种生物生前一定异常恐怖。也许我该再去那个地方看看...”安格列走到窗户边上，远远望向远处的一片小树林。

    恐怖强大，就意味着生前的血脉绝对不一般。这种生物肯定是提取血脉的最佳材料。

    安格列目光里隐隐跳跃着丝丝期待。

    收拾掉地上的灰烬，安格列戴上一些小东西收集工具，离开书房，将门锁上。

    直接下到花园里，陪弗利亚玩了一会儿。然后检查了下整个别墅的安全问题。就直接回到一楼大厅，闭目冥想了……夜晚渐渐降临。

    安格列缓缓从冥想中回过神来，双耳仔细听了听别墅里的动静。

    没有一丝声音，整个别墅寂静得有些渗人。

    除开外边风吹动树叶的哗哗声缓缓传来。别墅内空空荡荡。

    客厅里面，空气有些阴冷。阵阵寒风从没有关上的大门吹进来，带着门不断摆动。

    黑乎乎的客厅里，只有落地窗和大门处均匀的洒进来淡蓝色的光晕。使得整个客厅都是一片惨蓝。

    安格列从沙发上站起身，拍了拍身上的袍子，直接走上二楼，来到最尽头靠左的一个房间前。

    他伸出手。轻轻在门上一按。

    咔！

    一声轻响。房门顿时开了。

    黑乎乎的卧室内，一团火红色泛着金色的光晕正静静站在床头，不时的在床头跳来跳去。长长的淡金色尾羽摆来摆去。成为房间里唯一的光亮。

    光晕里是一只红色小鸟。正是一直陪着弗利亚的凤凰。

    宽大的白色床铺上，弗利亚正蜷缩成一团，紧靠着凤凰。白皙的面孔上，近乎透明的皮肤隐隐能够看到青色的血管。她眉头紧蹙，似乎在做什么噩梦。脸上不时流露出焦急和挣扎的神情。

    安格列走过去站在床头，轻轻在弗利亚脸上一抚。

    少女本来焦虑的表情顿时随着这一抚，缓缓散开，恢复平静。

    呼吸也更加均匀起来，睡得更沉了。

    安格列小心的给弗利亚盖好被子，对着凤凰一招。

    凤凰振翅一飞，顿时落在安格列右肩上，抖了抖有些凌乱的羽毛。

    安格列这才转身离开房间。关好房门。

    下了楼梯，顺着大厅走出别墅。

    白色别墅的周围一片黑暗，只有天空厚厚的云层透射出蓝色的天光，使得整个夜晚都弥漫着雾蒙蒙的蓝色。就像黎明前的天色。

    安格列紧了紧身上的袍子，感觉有些冷。除了后边的别墅。隐隐还有点残余的照明水晶光亮，其他地方都是一片蓝黑色的雾蒙蒙。什么也看不清。

    脚踩在草坪上，感觉也是阴冷潮湿。

    啪！

    安格列打了个响指，身边陡然浮现出一圈淡红色光晕，光晕慢慢扩散，刚开始清晰。然后迅速模糊，消散。

    安格列顿时感觉暖和了很多。肩上的凤凰也舒适的拍了拍翅膀。身上散发出一层薄薄的红光，照亮周围数米范围。

    带着凤凰，加强高温力场的热度，安格列缓缓走到庞大的半透明薄膜防御层面前，直接就这么撞上去。

    嗤！

    一人一鸟毫无阻碍的穿过防御符阵，走进别墅外围的大片荆棘藤蔓中。

    穿过大片的黑色荆棘，安格列走进别墅边的一片小树林中。他回忆了下绘制的周边地图，往右拐，加快脚步快速走去。

    夜风不时吹动树叶，发出哗哗的响声。

    安格列一个人走在树林中，不时回忆一下地图，然后让凤凰飞上半空确认一下方向。快速赶路。

    很快便来到了上一次他发现那具尸体的地方。

    一颗巨大的粗壮至极的大树下。

    黑色的树干足有四米多粗，树脚处有一个黑乎乎的树洞，似乎是个洞穴，一直往地下延伸进去，里面一片漆黑，看不到任何东西。

    大树矗立在这片树林之间，丝毫不起眼，它的高度只有其他树木的一半，只是粗壮异常。枯瘦的树枝上没有半点叶子，光秃秃的全是树枝树杈。

    安格列走到树洞前，在右边的侧面蹲下。

    “上次就是在这里发现的尸体。”他轻轻伸出手，在树洞右边的草地按了按。

    夜色下，草地上翠绿的草坪也被染上一层淡淡的蓝色。安格列仔细看了看地面上的痕迹。

    树洞周边的地面上，除开自己两次过来的足迹脚印外，其他什么也没有。

    “如果没有借助巫术之类的手段的话，那么那个尸体应该是直接从空中掉落下来的。”安格列仰起头往上看了看。

    上方正对这里的几根树杈上隐隐有着淡淡的血迹，还有着折断的树枝半吊着，在夜风里一摇一晃。

    他左右环视一周，眼中蓝光闪烁，周围所用的地面情况全部印入他的眼中。

    “或许周围会有什么线索....”忽然间他双眼瞳孔一缩。

    赫然发现，他来时的一排脚印后边。居然还跟着一排细小的脚印。似乎是女子的脚印。

    而走了这么远，在阴森安静的树林中，他居然没有半点发觉！！

    安格列身上陡然起了一层鸡皮疙瘩。他回想起了当初桑赞的话，在现在的梦魇世界里，什么样的情况都有可能发生。

    “该死....！”安格列隐隐感觉情况有些麻烦了。那排脚印代表着他过来的饿时候，还有着一个人一直跟在他背后，就一直紧贴着他前进。而他居然没有半点发觉。

    他抬起左手，中指上的荆棘之光指环缓缓亮起淡淡的金光，照亮了周围一片的范围。

    漆黑的树林中。一团金光显得异常耀眼，整个树洞周围都隐隐明亮起来。

    安格列警惕的左右观望着，站在原地等待了一会儿。周围也没有任何发现。他才缓缓松了口气。

    以前弗拉还在的时候巡逻也从不在夜晚外出，这一次他选择在晚上出来，就是因为晚上的梦魇世界，比起白天，要多出很多的变化。

    很多真正的东西只有晚上的梦魇世界才会显露出来。

    就算是以前的桑赞，也不敢在晚上离开自己的据点外出。夜晚的梦魇世界到处充满了危险和恐怖。

    他再度转过视线，落在尸体躺着的地方，仔细观察，才隐隐发现一处倾斜着的划破痕迹。

    “从痕迹上判断，应该是从右边斜飞下来。坠落在地死亡。也就是说她是从右边这个方向过来的。”安格列目光朝着右边方向望去。

    那里依旧是一片漆黑，什么也看不见。

    安格列又回过头看了眼面前的黑色树洞，沉吟了下，他缓缓从腰囊里取出一支粉红色药水试管。

    轻轻拔掉木塞。

    噗！

    试管口陡然冲出一团红雾。

    红雾迅速落在安格列身侧，形成一个强壮高大的模糊人形。比起安格列现在一米八的个子都要高出一大截。已经和巨人族差不多了。

    红雾人形浑身翻滚着雾气，头部只有一双眼睛如同两颗红宝石。没有嘴巴没有鼻子，浑身隐隐浮现出肌肉轮廓，双臂连着肩膀都燃烧着淡淡的红色火焰。

    “愿意为您效劳。”红雾巨人单手按胸，鞠躬行礼。它的嗓音粗厚沉重，夹杂着阵阵回音。用的是古代拜伦语，也不知道是从哪儿发音。

    安格列点点头，指着面前的树洞。“麻烦了。”他同样用古拜伦语回答。

    “没问题。”红雾巨人拍拍胸膛，头一低，钻进树洞。

    很快，伴随着几声沉闷的撞击声，树洞中隐隐传出几声惨叫，就再没有声音了。

    红雾巨人很快钻了出来，身上体型隐隐有些缩小。“里面有几个看守者，还有一扇木门，似乎是个墓穴。”它低声说着。

    “多谢了。你先回来吧。”安格列点点头，打开试管木塞。

    “遵命。”

    红雾巨人顿时化为一团红雾，迅速钻进试管，凝结成一试管的粉红液体。

    安格列小心的盖上木塞，放进腰囊。

    这个巫术是他晋升二级巫师后，学会的一个召唤巫术——血腥巨人。

    红雾巨人的身体完全由剧毒和酸液之血组成，并且有着简单的神智，能够听从简单的不很复杂的指令。

    凡是接触它身体的生物或者傀儡，都会被剧毒和酸液强烈腐蚀侵入。如果是面对拥有血液的生物，那么血腥巨人没杀死一个生物，就能够将其体内的全部血液吸收进入体内，强大自身。

    如果没有消耗，一头血腥巨人可以不断吸收自己杀死的生物血液，身体可以不断快速增大。

    历史上曾经有过血腥巨人长大到数十米高度的恐怖程度。一举一动都能造成大地震裂。可惜的是，血腥巨人的炼制非常麻烦，需要的资源也很珍贵复杂。

    安格列也是利用副部长的职权收受想要加入元能之手的巫师们贿赂，加上从薇薇那里得到的一些资源，这么多年才勉强炼制出一只血腥巨人。

    收好试管后，安格列拍了下肩上的凤凰。后者顿时轻鸣一声，振翅飞出，钻进安格列胸膛消失不见。

    安格列低声念诵起咒文，一层薄薄的火焰护膜缓缓在身边一闪即逝。

    然后是身体体表融化出一层银色金属，皮肤变成淡淡的白银色。金属质感更浓了。

    他的手上融化延展出两把弯曲的长匕首，倒握在手上。

    准备好一切，安格列才慢慢走进树洞。

    荆棘之光指环上的金光照亮了树洞里的一切。（未完待续）


------------

367 墓穴 2

    宽大的树壁两侧，居然还挂着两把熄灭多时的火把。往下走出五六米距离后，安格列面前出现一闪黄褐色木门。奇怪的是刚才明明听到有惨叫声，但走进来却没有发现任何尸体。

    木门是用宽木板一块块的凑在一起黏上的，表面还有着木板之间的缝隙竖纹。

    整个门呈圆拱型，只有一人多高。

    安格列推了推，很结实，没动静。门中间左侧，有个钥匙孔。

    安格列伸出右手，将匕首尖轻轻插进钥匙孔里。银色金属尖端缓缓融化，流进钥匙孔中，轻轻一扭。

    喀嚓一声。

    木门顿时被打开了。

    门后是一个土黄色祭台，紧贴着墙壁正对门口。祭台两边摆着两只燃烧的蜡烛台，明黄色的火光照亮了周围的区域。

    祭台中间，用小木架子斜撑着一本厚重的红皮书。

    安格列微微偏过头，往身后瞄了眼，大步走进门内，反手喀嚓一声关上门。

    走到红皮书面前，轻轻擦掉表面厚厚的白灰。书皮表面顿时清晰的露出几个字母：亡者之书。

    字母用古代拜伦语写的，形态就像一个黑色骷髅头长着两根牛角。异常狰狞。

    “亡者之书？”安格列眼中闪过一丝疑惑。“如果我没记错的话，亡者之书一般是记录一些死亡之人重要事迹的东西。这里居然有一本。难道这树洞下面是一个墓穴？”

    他翻开封面，里面的第一页。是一副彩色图画。

    一名身披红色重甲，骑着战马。浑身燃烧着赤红色火焰的骑士，正单手握着一把长长的白色弯刀高高举起。

    下边一行字母写着：燃烧骑士爱伦多，他的勇武如同正午的太阳。

    后边是记录的一些关于这个骑士的生平事迹，征战多少年，征服了多少公国，得到了多少战功。里面的国家和人名安格列一个也不认识。完全陌生。

    除此之外。里面再没有任何其他信息。安格列小心的将书放回原处。

    左右看了下，两边都有通道，可以绕到前边的同一条入口。土黄色的墙壁上到处都悬挂着火把。燃烧的火把释放着明黄色的火光，把整个墓穴都照得异常明亮。

    空气里隐隐有着呛人的灰尘味。和浓浓的松油燃烧香味。整个墓穴里只有火把燃烧的噼里啪啦声响，显得异常安静。

    安格列从左边走进弯道，绕着走进去。穿过一条短短的通道，尽头处又是一身木门。

    安格列再度用金属力场缓缓打开。

    门后是一个宽敞的大厅。

    大厅对面有一排石梯，石梯往上最高处，又是一个祭台，上边放了一个圆盘，里面燃烧着炽热的黄色火焰。

    整个大厅两边，是两排分成一格格的半封闭单间，总共六个。一边三个格子。每个格子里面有一个小平台，上边都放着一本书，都是红皮书。

    总共六本书整齐的摆放在斜放的木架上。

    大厅中央，是一个长条形的石头棺材。棺材表面四周都镶嵌着一圈圈的细密红宝石。每一颗宝石都是圆球形，有眼珠子大小。在火光中反射出明亮的光晕。

    安格列缓步走进去，左右扫视周围的情况。忽然他感觉到身后一阵疾风扑过来。

    铛！！

    安格列身上浮现出一层银色盾牌，凭空挡住后方砍过来的一把巨斧。

    盾牌中间直接被砍凹陷下去，顿时融化成一团金属液体，飞回安格列身上。

    安格列看也不看反手就是一匕首。从字迹腋下狠狠扎向身后。

    没有刺中的感觉，只是一片空荡荡。

    安格列顿时一惊，身后又是一震，金属天赋再度浮现，挡住身后的又一次巨斧劈砍。

    他快速往前走出两步，急忙转身。这才看清身后攻击自己的是什么。

    木门门口，站着一个干瘦的骷髅骨架。

    骷髅浑身全是白森森的骨头，双手紧握一把生锈了的黑色战斧，紧跟着朝着安格列追过来。它每走一步，身上就发出哗哗的骨架响动声。

    “居然是骷髅兵？”安格列微微一愣，“没想到世界上还真的有骷髅兵存在？”

    就是这么一愣，骷髅兵又冲上来，狠狠给了安格列一斧头。

    铛！

    金属天赋毫无意外的将巨斧挡了下来。盾面上被划出一溜细碎的火花。

    “有趣...”安格列已经差不多确定了骷髅兵的大概实力，只是相当于人类当中身强力壮的普通人级别，眼前这个骷髅兵也就是相当于一个强壮的人类男子拿着一把巨斧。杀伤力只有20度到30度之间。

    他伸出手，对着骷髅兵一指。

    嗤的一声，他背后的红色长发瞬间疯狂变长，迅速蔓延缠绕上骷髅兵的全身上下。将其完全束缚固定在原地。

    “咔咔！！”骷髅兵挣扎了几下，完全动弹不得。被固定成一个高举巨斧，准备往下砍的姿势。

    安格列的暗红色长发如同蜘蛛网一般，将骷髅兵固定缠绕在中间。

    确定骷髅兵无法动弹了，他才缓步走过去。

    轻轻在骷髅兵的两排肋骨上摸了摸。

    冰冰凉凉，按上去有些硬。一些肋骨边缘已经开始往下掉落骨粉了。安格列摸了下，手上便满是白色粉末。

    骷髅兵不断挣扎着，身上的骨架不时发出咔咔声。安格列伸手进入他的胸腔，空空荡荡的，里面就和看上去一样，什么都没有。

    他又将注意力放在骷髅兵的头部。

    骷髅头双眼黑洞洞的，里面隐约还能看到几只黑色小虫在里面慢慢爬行。

    “这种骷髅兵到底是依靠什么来作为能量支持行动的？”安格列疑惑的围着骷髅转了圈，伸手又从骷髅头的眼睛处探进去。

    里面同样是空空荡荡的一片。

    “作为普通人的实力层次，居然敢直视放开精神的二级巫师，居然也没有被元素化的精神力反射受伤。真是奇妙....”安格列围着骷髅兵转了几圈。

    “如果这样，会死么？”他伸手嗤的一下切断两根肋骨，直接插进心脏的部位。

    骷髅兵动弹了下，还是发出挣扎的咔咔声。

    “那么这样呢？”安格列直接伸出食指，对准骷髅头。

    嗤！！

    一根银色尖刺瞬间射出，钉进骷髅的眉心，从后脑穿透出来。

    骷髅兵依旧不断挣扎，丝毫没有受伤的迹象。

    “难道就没有核心？”收回银刺，安格列仔细观察了一遍骷髅全身。

    他双眼陡然亮起一层蓝光。

    “芯片，开始进行微观扫描，扫描范畴自动调整。”

    ‘扫描开始....’芯片反馈后，安格列的双眼陡然释放出一束淡蓝色光束，光束落在骷髅身上，瞬间消失。

    很快，骷髅从头部到脚下，浮现出一条条蓝色光横，不断从上往下扫描。

    ‘扫描结束，基因层次发现未知变化。是否投射虚影进入视野？’

    “是。”安格列话音刚落，双眼陡然一亮。

    整个视野顿时蒙上一层淡淡的蓝色。

    一个骷髅的全身立体影像缓缓在视野中转动。

    画面瞬间缩小，到骷髅的脊椎骨表面，然后再度缩小，到了骨头表面无数的干细胞。再一次缩小。骨头细胞顿时变成横截面。

    画面翻转，骨细胞的内壁一面顿时清晰的浮现出来。

    安格列微微吸了口凉气。

    整个骨头细胞的内壁上，满是密密麻麻的三角形黑色符阵。这些符阵不断闪烁着呼吸一般节奏的黑光。

    每一个符阵都由三个点构成，每个点都是一个类似的符文。

    “真是..让人惊叹的杰作....”

    他隐隐有种预感，这次发现的符文，或许会是他向古代血脉巫师更加靠近的一个转折点。

    视野中，不断转换着各个不同部位的骨骼细胞，所有部位的细胞都铭刻着这种简单细小的符阵。

    他蹲在地上，在积着厚厚灰尘的石板地面上，轻轻用金属丝摆出这么一个三角形符阵。然后一一在三个点上书写出符号。

    每一笔一划都完全按照骨骼细胞壁的符阵刻画。

    刻画完毕之后，他从腰囊中取出三块魔石，均匀的放在三个符文上。

    喀嚓！

    刚刚放上第三块魔石，三块魔石顿时全部一起碎裂，化为几大块，颜色从黑色迅速变成白色透明。

    三角形符阵中间，居然缓缓化为一片彻底的黑暗。就像是一个空洞，下边是无底深渊，没有任何光亮。

    嗤！

    三角形符阵中央，黑暗中陡然睁开一只眼睛。一只白色黑瞳的普通人眼睛。大小相当于一条鱼那么大，被放大了很多倍。

    “这个是什么？”安格列蹲在符阵前，一时间有些莫名其妙，看着眼睛在地面上左右乱看。

    “如果说骷髅兵身上的这种符阵是作为一切的基础的话，那么这个符阵利用魔石驱动后应该会出现和骷髅类似的现象啊？”安格列皱眉。

    “那么会不会是有这个可能...”他忽然想起另外一种现象，“或者说这个三角形简单符阵，很可能是用来作为中介作用的。用在死人骨头上，就能够起到骷髅兵的效果，那么用在魔石上，起到的作用，难道是和魔石有关.....”（未完待续）


------------

368 荣耀蛇尖 1

    地上的眼睛四处乱转，一副异常好奇的样子。

    安格列观察了一会，便伸手去掉了一些魔石碎片。

    但对于地上的眼睛丝毫没有影响。

    “不知道这种符阵到底是连接上了哪个地方的生物。”安格列有些莫名其妙，站起身，伸手一指，一片金属片刚好落下去，挡在眼睛表面，将其完全盖着。

    他这才回到骷髅兵身边，略徵恩索了下，他一掌按在骷髅兵的头骨上。

    喀嚓！

    一声脆响后，骷髅头彻底碎成一堆碎片。而整个骷髅兵居然直接全部散架了。

    哗啦一声掉落在地，摔成一些骨头棒子。那把黑铁的生锈巨斧也哐的一声掉落在地。

    安缸小伸手捡起来，看了看斧头。

    斧头是单刃斧，刃面很宽，斧柄上刻着一行字：送给亲爱的齐纳。

    是用占代拜伦语写得，有些模糊，似乎是被手摩擦掉了一些。

    安格列随手挥了下。

    “差不多有五十公斤的样子。”他估量了下重量口心神一动。

    变长的暗红色长发瞬间开始收缩变短，重新恢复披肩的长度。

    提着斧头，安格列走向大厅正〖中〗央的棺木。

    石头棺材静静躺在正中，周围的宝石密密麻麻如同无数只眼睛，有些渗人。

    安格列伸手想去推开棺材盖，手按在盖子边，一使力，盖子纹丝不动。

    他侧着看迂去，发现盖子彻底被融合固定住了。

    略微思索了下，安格列还是没有一定要打开棺材。

    他转过身，开始从左往右，一个个的翻看台子上放着的红皮书。

    这些书大多都是一些歌颂墓主丰功伟绩的诗集，作者名都不相同。安格列检查了一遍，没有什么发现，便直接朝着上边的祭台走去。

    上了石梯，走到那个大火盆前。

    熊熊的火焰从火盆中不断散发出滚滚热浪。安格列仔细看去，赫然发现里面居然没有任何燃料。

    光秃秃的铜盆，底部什么也没有，一片光滑。火焰凭空燃烧着，异常旺盛。

    铜盆边上一圈，放了一些枯萎了的黑色huā朵，以及一把银色短剑，剑身剑柄镌刻着细密华丽的huā纹。

    短剑护手是两条往左右张开嘴嘶哑的毒蛇形状，看上去栩栩如生，就像两条银色小蛇。

    安格列左右看了下，周围再没有其他东西。

    他拿起那把短剑，随手划了下。

    嗤！！

    剑尖处瞬间飞出一道银色光华，一下没入安格列对面的石头墙壁。

    墙壁上浮现出一条细细的深邃剑痕。看深度不知道有多少米，里面是一片黑色。

    安格列微徵愣了*启航文字*下。

    “我完全没有释放巫术啊？”他掂了掂短剑，握着的剑柄入手冰凉，隐隐有着潮湿滑腻的感觉。重量很轻，就像是一把木剑一样。

    他观察了下短剑，再度对着墙壁轻轻一划。

    嗤！

    剑尖瞬间飞出一道银光，眨眼间便没入对面墙壁，再次切割出一条剑痕。

    翻来覆去的检查了一遍短剑，用芯片扫描也没有发现任何异常，完个就是一把简单的短剑构造。但无论安格列怎么挥舞，都能直接甩出一道道剑痕。

    他对着墓穴内的所有东西轻轻挥舞，没有任何东西可以挡住短剑的切割。

    安格列小心的将短剑用一层金属包裹起来，做成剑鞘。然后固定在自己腰间。

    这才小心的将墓穴中所有的书本全部收集起来，用金属丝捆住，带着朝墓穴出口走去。

    那个地上的三角符阵眼睛，他也懒得去管，就让它留在这里。估计魔石的能量消耗完，眼睛就会自动消失。

    喀嚓一声打开木门。

    安格列刚刚走出一步。

    呼！！

    一股冷风顿时从后颈吹出来。

    他回头一看，背后的墓穴瞬间一片漆黑，没有了明黄的火光，只有浓郁得化不开的黑暗。阵阵冷风不断从里面涌出来。

    他面色徵变，拿着东西快步离开树洞，回到大树树脚。

    周围依旧是一片漆黑，夜风阵阵*清逸尔雅*，树林间弥漫着朦胧的bó雾，淡淡的蓝色光亮从上方投射下来，把安格列也染成一身蓝色。

    他提着一堆书本左右看了看。快步朝着别墅方向走去。

    没走出几步，安格列忽然感觉一阵心悸，他不由自主的转过身看向身后。顿时瞳孔一缩。

    先前的那棵大树居然如同活人一样开始扭曲挣扎起来。

    ‘啊！！”大树发出尖锐刺耳的惨叫声，左右扭动树干，就像一个垂死挣扎的人。浑身枝条也在不断扭曲。

    它的身体，树干，树皮，都开始迅速融化起来。化为的一股股黑色脓液流到地面，迅速渗入土壤消失不见。

    不到十多秒，整个粗壮的大树边彻底融化成一滩脓液，迅速渗入土壤，消失不见。

    原本大树的位置只是一片整齐平静的翠绿草地。仿佛一开始这里就什么都没有。

    安格列面色微变，看了眼手上的书和腰间的短剑。两样东西倒是没有一起消失，只是短剑的护手上，两条银色蛇头，双眼隐隐亮起淡淡的黑光。

    “看来得尽快离开这里了？安格列隐隐感觉有些不对劲。他干脆的拔出短剑，正准备警戒着离开这里。

    忽然先前大树消失的地方，撕拉一声，草地上居然撕裂开来，睁开一只黑白分明的眼睛，眼睛左右乱转，一副好奇的样子。

    但其长度足有十多米，如同一头巨兽趴在地底用一只眼睛往上看。

    安格列面色一变，认出了这个眼睛，正是先前他弄出来的那个符阵里的东西，连一些细节都完全一样。只是没想到突然变得这么大。

    他倒退两步，转身就往别墅方向快速跑去。他边跑边回头往后望去，这次却是没有发现身后出现脚印。

    他也微微松了县气，梦魇世界里面莫名其妙的东西到处都是，就算是他作为巫师和博学者，也一时间感觉有些莫名其妙和难以应对。

    转迂头，安格列陡然一惊。瞬间停住脚步，站在原地。

    他的前边草地上，居然浮现出一排小脚印，正好走在他的面前，非常近，刚好就在金属天赋和其他力场防御的边界外。而先留下的一些脚印正在迅速消失。

    他停下来，那个小脚印也停了下来。

    小脚印缓缓转过身，变成面对着他，似乎正在静静的看着他。安格列顿时感觉有些毛骨悚然。

    他拿着短剑，瞬间对着面前一挥。

    嗤！！

    银光一闪。

    面前噗的一声，似乎刺破了什么东西，银色剑痕陡然飞出一半，就直接消失在半空。

    安格列往后退了几步，发现那个脚印依旧站在原地，没有再跟着他。

    他急忙绕开继续朝着别墅跑去。这一次他时刻注意前后左右，再没有任何脚印紧跟着他。

    “难道说，那个脚印从头到尾就一直跟着我，跟着我在墓穴里转，直到出来？”安格列心里隐隐有些发寒。

    这种怪异的现象完全无法发觉，没有能量波动，没有灵魂波动，更没有精神波动，就像是凭空出现的一样。

    他加快速度，很快便回到了别墅的前边。

    站在树林中，远远望着被大片荆棘保卫着的别墅，安格列隐隐有些松了口气。快步走过去。

    忽然他面色一寒。

    整个别墅防御膜的周围，一圈的草地上，全部站满了密密麻麻的脚印。这些脚印有大有小，舍部面朝别墅。

    这时似乎是听到了他走来的声音。

    哗哗！

    所有脚印全部转过来，正面对着安格列。就像一大群人正静静看着他一样。

    整个树林顿时陷入一片寂静中。

    安格列似乎感觉到大量的视线隐约的盯着他。

    他面色凝重，拿起短剑，嗤嗤嗤数声。数条银痕瞬间飞出，精准的射在这些脚印的地面上。

    啪啪几下轻响，地面的脚印顿时被*启航文字*破坏了一大牦安格列退后两步，转身朝着另外一边跑去。

    同时他快速将短剑收回腰间，单手一抓，一团暗红色熔岩球，顿时握在手中。

    他看也不看，反手就往身后丢去。

    轰！！！

    一片刺目的火光瞬间照亮整个这片树林，将大片雾气直接驱散。

    安格列顿时感觉身后有人跟踪的气息，开始缓缓消散。

    他猛地停住脚步急转身。

    身后的树林中，一些树木被炸断，半截燃烧着剧烈的火焰，一些树干上就直接附着上淡金色的岩浆。明黄色火光彻底照亮整个这片空地。

    地面上再没有任何脚印出现，只是一片平地，什么都没有。炽热的气流往四面八方不断蔓延席卷。

    安格列这才微微放下心来，循着原路小心的往别墅走去。直接走进被点燃了的树林。

    大片火焰灼烧在他身上，完全没有任何伤害。熔岩心湖带来的强大抗火性让安格列彻底无视了这么点火焰伤害。

    他走在火焰中，这一次感觉周围的那种怪异气息缓缓消散了。浓烈的高温直接驱散了周围有些阴冷的气息。

    循着原路往别墅走去，很快，直接穿过防护膜，外边的荆棘藤蔓缓缓合拢。

    直到走进栅栏，安格列才徵徵松了口气。

    “这一趟出去，感觉心惊肉跳的。不知道弗拉现在怎么样了？说是去找附近的城市，走这么远的距离，说不定还可能会遇到更多的莫名其妙的东西。”他轻轻叹了口气。提着书，反手将短剑插回剑鞘。（未完待续）


------------

369 荣耀蛇尖 2

    推开客厅大门，大步走进去，阴暗的大厅里，沙发上正安静的坐着一个人影。

    安格列条件反射般的准备拔剑，忽然反应过来，这里是别墅内部，除了自己，谁一可能在的，就是弗利亚。

    “弗利亚，这么晚了你还不睡？”

    他放轻声音，低声说。

    “叔叔？”人影站起身，向着安格列跑过来。“我刚才梦见你不要我了”厂弗利亚一下扑进安格列怀里。浑身冰凉发抖，夜色下，她的脸色苍白，眉头紧蹙，似乎是被什么东西吓到了。

    “怎么可能？”安格列轻轻抚摸着弗利亚的黑色长发。“到底怎么回事？你的身上怎么这么凉？”

    他轻轻打了个响指。

    啪！

    一团火焰凭空浮现在两人身边，散发出阵阵暖意和热量。

    弗利亚小脸发白，一时间沉默下来。紧紧抱着安格列，过了好一会儿，她才再次开口。

    “好多次晚上，其实我都知道的MM我知道叔叔你晚上都不在”弗利亚浑身都在颤抖着。“好多次，我都会一个人做恶梦，ā园太大了MM就只有我一个人。有一次，外边下大雨，我好像看到有人影从树林往这里张望，就站在树林里，我太害怕了，就去找您，想和您一起睡但是，我好多次都找遍了整个房子，都没有看到叔叔。从那个时候，我就知道叔叔晚上都是不在的”

    安格列拥着弗利亚，感觉着少女浑身如同冰块一般的柔软身体，一时间也沉默下来。他确确实实晚上都会回到主世界去休息，不可能一直呆在这个梦魇世界里。

    而遗憾的是，他也曾经尝试过将昏睡的弗利亚带回主世界，可惜没有成功。

    梦魇世界里各种诡异恐怖的现象到处都是，安格列现在才深深的感觉到，弗利亚一个小女孩独自呆在偌大的别墅里是多么不容易。别墅里空空荡荡，她一个人晚上害怕，到处找他，却发现原本以为在的叔叔忽然消失了。这种从内心深处出现的恐惧。

    估计就是一个男孩子也不一定能够承受得了。

    “好了，听话，我一直陪着你，就在这儿，你安心睡吧。”安格列一把抱起弗利亚，走到沙发上坐下来。身边悬浮的火焰再度燃烧得旺盛了些。

    “谢谢叔叔？弗利亚仰着脸，静静看着安格列，渐渐的变得疲惫而放松，双眼也缓缓闭上，很快便安静的进入梦乡。

    安格列就这么抱着弗利亚，坐在客厅沙发上，一直等到天亮。

    作为巫师他强大的精神力，「百度贴吧☆文字首发」就算一晚上不休息，也没什么大碍。

    弗利亚静静睡在他怀里，安格列干脆抱着她开始修习熔岩心湖冥想法。一遍一遍的锻炼冥想法，精神力也在缓步增长中。

    直到完全天亮，阳光朦胧的从落地窗斜射进来，洒在红色地毯上，反射出明亮的红光。

    弗利亚才缓缓醒转过来。

    她的胸部已经发育得很不错了，整个人躺在安格列双腿上，胸前的两团高耸顿时从穿着的黑色毛衣下凸现出来。

    而她下半身只穿了一条白色内裤，只是将长长的黑毛衣拉下来当做裙子。先前晚上还没什么感觉，现在清醒过来，弗利亚两颊顿时泛起粉色红晕。

    好在她发现安格列正专心冥想，并没有发现异样。不过她也只是害羞了一下，便彻底放开了。

    从小到大，安格列甚至还给她洗过很多次澡，有时生病，安格列和哥哥也曾经轮流照顾她，她身上什么地方没被安格列看过，想到这里，弗利亚也就不再害羞。毕竟她从小到大一直生活在狭小的空间里，对于男女之防也没有什么大的常识和心理障碍。

    反正周围生活的都是最亲最亲的人。之所以害羞，也只是自己身心的私密这么袒露出来，感觉有些不好意恩而己。

    安格列也察觉到怀里少女的动静，他睁开眼看了眼外边的天色。

    “好了，睡醒了吧？先去吃点东西。”

    “哦。”弗利亚乖乖的从安格列身上下来“我去照看太阳huā！”她忽然想起了什么，精神顿时一振。

    安格列笑了笑，右手一抬。

    呼的一声，凤凰顿时扑出胸口，落在他手上。

    “让凤凰和你一起去吧。”

    “嗯。”

    目送着弗利亚高高兴兴的跑向后院，凤凰不断围绕着她飞舞转圈。安格列也缓缓从沙发上站起身，目光落在一边地上放着的一堆红皮书上。

    匆匆忙忙和弗利亚吃完早餐，安格列直接就坐在客厅里，仔细翻看这些红皮书。

    弗利亚也坐在一边好奇的翻阅这些书，不过看了一会儿就打起呵欠来，这些枯燥的诗集基本都是些没营养的东西，大部分全是空乏的赞颂华丽词汇，根本没多大意义。

    弗利亚看了一会儿，就又靠着安格列在沙发「梦已启航☆清逸尔雅」上睡起来。

    安格列快速将诗集全部翻了一遍。记忆在芯片里，然后开始一个个的整理，将有用的信息存入资料库。

    很快他就有了收获。嘶......

    安格列缓缓拔出腰间银色短剑。

    双眼蓝光闪烁，很快便得出了短剑的来历。

    ‘荣耀蛇尖：传说中用来〖镇〗压亡者复苏的祭祀用具。，这是芯片给出的识别。

    安格列拿着短剑翻来覆去的仔细研究，但依旧没有发现什么特殊的地方。

    没什么收获之下，安格列起身检查了一遍整个别墅的周围安全问题，干脆回到书房，整理起先首他设计的自动符阵设计图。

    再检查了下书房里以前收集的一些样本标本情况后，安格列决定再出去一次。

    白天的梦魇世界和晚上的梦魇世界完全是两个样。

    他准备再去昨天去的那个地方看看。

    拿起挂在衣架上的黑色斗篷，安格列走下楼。

    “弗利亚，我出去一下，一会儿就回来，你乖乖和凤凰在别墅里玩。”他叮嘱了弗利亚一句。

    “我也要去！”弗利亚正半梦半醒间，一听到要出去，顿时来了兴致。

    “也好，一起去吧。”安格列也不是没有再白天带她出去，略微思索了下，就直接应下来。白天的梦魇世界一般都非常安全，只要不去一些阴暗的地方。

    两人一人披着一个黑斗篷，带着凤凰直接走出护罩。

    循着昨晚的方向，安格列一刻不停，很快便带着弗利亚来到那颗大树的方位。

    一圈褐色树林围着的一块翠绿草地，上面空空荡荡，什么也没有。

    安格列面带疑惑的走过去，在草地上转了几圈。没有发现任何迹象。

    一束束金色阳光从天空洒落下来，将草坪映照得更加翠绿。

    “叔叔，你在找什么？”弗利亚在一边转了几圈，没发现什么好玩的，只好跟在安格列身后。

    “一些比较麻烦的东西。

    ”安格列随口回答。

    他看着周围这片树林。昨天明明他没有扑灭大火，居然熔岩球点燃的森林央灾就被无声无息的自然扑灭了。

    不光如此，他先首过来的路上，也看到了，那些被他炸断的大树，也都丝毫无损。

    仔细检查了一遍周边的情况，完全没有任何发现，安格列也只好带着弗利亚在别墅周围转了几圈。

    最后在尼斯湖边的小木屋处停下来。弗利亚坐在木屋边玩钓鱼。拿着根褐色鱼竿，挂上一些huā草之类的丢进湖水。

    安格列则坐在一边仔细回想昨晚的情况。

    这是他第一次遇到非魂体造成的诡异事件。虽然得到了一把荣耀蛇尖的短剑，看上去似乎很神秘很锋利，不过昨天晚上的脚印，大树，墓穴，还有地上的眼睛，都隐隐在安格列心里留下深刻的印象。

    “弗利亚，你以前是经常听你父亲桑赞讲故事吧？”安格列忽然心里一动，低声问。

    “是啊？”弗利亚点点头“小时候父亲经常杷外边遇到的一些怪东西和怪事讲给我们听。怎么了？叔叔？”

    “那么你现在还记得多少？”

    “不知道讲了多少遍了，大部分都还记得。”弗利亚肯定的回答。

    “那你听说过地上出现巨大的眼睛、地下墓穴之类的故事么？”安格列直接尝试着询问。

    “地上出现眼睛？”弗利亚回忆了下“我记得父亲好像给我讲过的传说故事里有提到过，是教会圣典里的故事，地上出现眼睛，那是湮灭世界的缝隙在观望着我们，必须要在特定的时间，特定的地点，祭祀一些东西，就能得到湮灭世界中一些存在的回应。”

    她顿了下：“不过很多猎手都尝试过，都是没什么收获，父亲说，这些东西只是给我们当故事说说，不能当真。”

    “那你知道荣耀蛇尖么？”安格列又问。

    “知道啊，教会的标准武装之一，一般是神圣之眼的大人才能得到配置，神圣之眼里面全是教会中最接近猎王层次的顶级强者。我父亲说，他本来也有机会冲击那个层次，可惜年纪大了，后劲不足。”弗利亚一提起曾经的神圣之眼，顿时双眼发亮。

    “传说他们有着美丽威武的战甲，强大无比的坐骑，常年和来自其他世界裂缝的生物战斗?弗利亚顿时陷入回忆中。

    安格列反手拔出短剑，从这把短剑可以看出，那个墓穴很可能是先前有人进去后，留在那里的，而不是墓穴本身的物品。或者是用来祭祀召唤湮灭世界的存在回应，或者是一位死在墓穴里的神圣之眼猎手的武器。

    隐隐的，他从这把短剑上看到了一丝曾经没有得手的概念武装的痕迹。

    哗啦！

    一声水声中，弗利亚鱼竿一拉，顿时扯出一条小鱼出来。

    小鱼啪的一下掉在两人身边的草地上。

    这条鱼诡异的游着如同蜈蚣一样的一排短腿，在地上翻滚了几圈，嘴里还连着鱼线，就翻身往湖里方向爬去。

    “又是不正常的，不能吃。”弗利亚摇摇头，取下鱼钩，轻轻一甩，将小鱼丢回湖里。（未完待续）


------------

370 魔眼 1

    安格列瞟了眼那条小鱼，随手将荣耀蛇尖对准一掷。

    嗤！

    短剑精准的把小鱼刺成对穿，然后噗通一声掉进水里。

    “叔叔你怎么丢掉了！”弗利亚一惊，忽然看到安格列手中还连接着一条银色丝线。

    哗啦一声，安格列轻轻一扯线，水面再度飞出短剑和剑尖上的怪鱼。

    他一把抄到手中，仔细看了看上边。

    剑刃表面隐隐流动着淡淡的红色血丝。看上去就像是本身短剑身上的血管一样。

    安格列看着短剑，微微陷入沉思。

    一边的弗利亚再次开始勾上花朵和青草钓鱼，不一会儿又钓上来一些怪模怪样的东西。外形不正常的，都被她重新丢回湖里。

    直到天色西沉，光线渐渐开始黯淡下来，弗利亚才意犹未尽的站起身。

    “走了格林叔叔。”她提着一个安格列做出来的金属桶，里面装了一些小鱼，准备作为回去后的鱼汤材料。

    安格列也从思索中醒转过来。

    “对了，弗利亚，这些天周围有可能有些麻烦，你就呆在别墅里，哪也别去了，最好不要露面出来。我先去周围把事情处理干净。”安格列叮嘱说。

    “知道了叔叔。”弗利亚很懂事的点头。

    安格列将其送回别墅，让她先做着鱼汤，等会他回去一起吃。自己则一个人披着斗篷先出来。

    顺着别墅绕了一圈，安格列最后站在正面面对弗利亚房间方向的小树林中。

    下午时分。小树林里满是夕阳淡淡的金红色光线。树叶，树干，草地都被染成一片红色，连吹过的微风都是有些暖暖的。

    安格列走到几颗大树脚下，在周围仔细观察。

    最后缓缓的在一棵树干脚下蹲下身。

    树脚下的草丛隐隐有些歪斜，就像是被踩过的一样。

    安格列伸手去摸了下，居然还残留着一点热量。潮湿温热。

    他面色平静的站起身。左右看了下。

    哗！

    忽然一声草丛被踩动的声音，从树林深处传出来。

    “谁！”安格列身形一闪，顿时消失在原地。他原先站的地面上瞬间出现一个小土坑。

    安格列化为一道黑影，狠狠朝着树林深处冲去。笔直的擦着一颗树干而过，

    啪！！

    他化为的黑影撞在后边的一棵大树上。手里两把银色匕首相互一错。

    嗤！

    树干之间瞬间出现一道切口，大树哗哗的往左缓缓倾斜，轰的一声彻底倒下来。大量树叶断枝喀嚓喀嚓的断裂声响成一片。

    安格列站在断树边，警惕的左右观察。

    忽然他视野里隐隐瞄到一个有些模糊的灰色影子，正在朝着远处小跑。很快就要没入远处的林间深处。

    安格列面色一冷，身形再次消失在原地，化为一条黑影，迅速冲向那个灰色影子。

    一黑一灰，之间的距离迅速缩短。

    黑影前边隐隐浮现出一点银光。银光狠狠撞在灰影背后。

    砰！！！

    灰影被狠狠钉在一个树干上。

    “哞！！！”一种怪异的吼叫声顿时响起来。

    黑影在灰影边上一转，斗篷一掀。露出安格列的身影。

    他面色冰冷的看着被银色长匕首钉在树干上的灰影。

    这是个小人，只有他胸口那么高的小人。

    就像是个半大少年，身上穿着破破烂烂的灰布衣服，皮肤蜡黄，很多地方都有结了疤的伤痕。身材也看上去很瘦小。

    小人脸朝着树干。死命的想要从树干上挣扎下来，但无济于事。

    奇异的是，他被匕首钉住的胸口部位，居然没有半点鲜血流出，就像是钉在一个木偶身上。

    安格列微微皱眉的靠近过去。那小人猛地转过脸来，朝着他哞的大吼一声。

    安格列双眼微微一缩。这才看清这个小人的模样。

    鼻子嘴巴其他的都合正常人一样，唯独眼睛。这小人居然是个独眼怪物。

    小人该是双眼的位置中心，只长了一只大眼睛，里面只有一个白色眼球，眼球上赫然有两个黑色瞳孔，一左一右，就像是在眼球上长出两个眼睛一样对称。

    独眼中满是惊恐和恐惧，他的独眼紧紧盯着安格列，双手死命的推着大树，想要把自己拔出去。但依旧毫无作用。

    “会说话么？”安格列低声问。

    “哞！！”小人冲他嚎了一声，更加惊恐了。

    安格列冷哼一声，右手匕首轻轻一抬。

    刃尖嗤的一声在小人额头上开了个血洞，又迅速收缩恢复原状。

    小人的动作一下子停顿下来，僵直在原地，身体一下子挂在树干上，就像是被匕首钉着的野兽。

    安格列拔出长匕首，在小人尸体上擦干净。然后用匕首小心的将小人独眼缓缓挖出来。

    一个足有拳头大小的眼球很快被安格列捏在手中。

    他小心的从腰囊里摸出一支试管，里面装着透明的胶状液体。

    打开木塞，将胶水缓缓用手涂抹在眼球表面，防止水分流失。

    拳头大小的眼球，圆鼓鼓的，捏起来很是柔软，闻起来居然还有些细微的香味。

    安格列涂了一层胶水后，就小心的用金属包裹起来，放到自己的腰间，用金属力场融合后固定在身体皮肤表面。

    小人的尸体这时才啪的一声，扑到在地。

    安格列看也不看地上的尸体，目光却是遥遥朝着树林深处望去。

    那里隐隐还有一些小小的灰影，看数量起码还有十多个。

    “哼！”安格列冷哼一声。身形再次化为黑影，扑向那个方向。

    “哞！哞！”一阵沉闷的吼叫声顿时传出来，此起彼伏，大群的灰影迅速朝着反方向逃跑。

    从别墅往东北方向疾奔追赶。安格列花了半个多小时的时间，轻松将十多个独眼小人全部杀掉，收集了十六个拳头大小的眼球，连在一起像是一串放大了的白色葡萄。

    直到天色渐渐黯淡下来。他站在一片树林之间，手上提着一堆眼球，这才准备往回赶回去。

    “你就准备这么走了？”一个尖锐的嗓音忽然从他身后传出来。有点男不男女不女的感觉。

    安格列回过头。正好看到树林之间，一个修长的身影缓缓从薄雾里走出来。

    “你会说话？”安格列双眼微微一眯，隐隐露出一丝兴奋。“我来到这里。还是第二次遇到会说话的生物。”

    “哦？”来人缓缓走出雾气，露出清晰的身形。

    一身黑漆漆的衣服，连头部都蒙在一层黑面纱里，只露出一双明亮的蓝色眼睛。头上还戴着一层黑色兜帽。

    “杀了我的独眼矮人，就想这么直接离开？”

    “独眼矮人？”安格列提了提手上的眼球，“是说我手上这些东西的主人么？”

    “不然你以为还会说什么？”来人声音一冷。

    “这么说你是准备和我动手了？”安格列面色也冷了下来。

    “独眼矮人这种不惧怕那些怪物附身的珍贵仆人，居然被你一下全部杀光，如果不赔偿我的损失，那你知道后果。”那人嗓音冰冷。“虽然我不喜欢晚上被那些乱七八糟的怪物围攻，但是并不代表我就真的怕了。到时候我拖你到晚上。你可以尝试一下自己逃脱看看。”

    “你是在威胁我？”安格列饶有兴趣的看着对面的黑衣人。“可笑。”他右手一扬。

    嗤的一下，飞出一道银光，笔直刺向黑衣人影。

    铛！！

    人影抬手露出一把白色匕首，正好挡住银光。

    但转瞬间，他双眼猛地一缩。

    银光被挡住后。陡然炸开，化为大量银色线条，绕开匕首，直接朝他飞刺过来。

    “光晕！！”那人低吼一声。身前陡然浮现一条黑线，黑线瞬间钻出一只黑色大鸟，由黑影组成的大鸟。

    大鸟振动双翼。清鸣一声，朝着银光扑去。

    银光顿时没入鸟身体内，彻底消失不见。

    唧！！

    阴影组成的黑鸟再度鸣叫一声，朝着安格列直接扑去。

    安格列抬起左手，中指的白金指环，陡然绽放出一团金光。

    “荆棘之光。”

    嗤嗤嗤！！

    无数道金光瞬间爆发，刺目的光线居然诡异的阻挡住了黑鸟，那只连金属天赋攻击都能抵挡吞噬的黑鸟，在只有几十度威力的金光下，居然如同冰块遇到火焰一般，迅速融化起来。

    整个树林中一时间金光四射，如同回到了最炽热的正午时分。

    安格列和对方身上都被金光染成一片金色。

    “罗塞！！”那人尖叫一声，嗓音瞬间完全变成女子。他背后迅速弥漫出一团黑雾。

    黑雾漆黑无比，不断扭动着，似乎有着生命一般，迅速朝着安格列涌去。

    雾气飞到一半的距离时，终于缓缓散开，露出里面一个披着破烂黑衣服的骨头架子，漂浮在半空中，朝安格列扑过来。

    骨头架子头上还留着几缕灰白色头发，身上闪动着灰黑色的光圈。

    对方还没有飞过来，安格列就感觉自己身上如同灌了铅一样沉重，以往异常轻松强壮的身体，此时居然迅速变得虚弱迟钝起来。

    ‘警告！警告！主体受到未知力场侵袭，负面状态：迟钝，衰老。’芯片的反馈提示迅速在安格列耳边响起来。

    “居然能无视我的防御力场，直接作用在我身上。”安格列面色微变，面前缓缓浮现出两个熔岩球。（未完待续）


------------

371 魔眼 2

    暗红色表面爬着金色缝隙的熔岩球，带着呼呼的风声，狠狠撞向飞来的黑衣骨头架子。

    熔岩球一前一后，中间稍微间隔了点距离。

    黑衣骨头架子居然灵活的往左一绕，避开了第一个熔岩球。

    轰！！

    第一个熔岩球瞬间爆炸，就在骨头架子身体侧面，化为一团金色光球，无数岩浆四下飞溅，大部分岩浆全部溅射在黑衣骨头架子身上。

    “啊！！！”骨头架子居然发出一声尖锐的惨叫，身体大半都被直接烧成灰烬，只剩下一小部分，残留着的身体。

    就像是被一头巨兽直接咬掉一大半的身体。有点像咬了一口的饼干。

    哗啦一声，骨头架子直接散架，掉落在地。

    安格列的第二个熔岩球径直飞向对面的人影。

    没有理会释放的两个熔岩球，安格列动作缓慢的从腰囊里一把摸出一堆大大小小的试管瓶子。

    手一紧，所有试管和小瓶顿时全部弹出盖子。

    安格列手轻轻一抖，红色绿色黄色的液体和药片全部看也不看，就往嘴里塞进去。

    很快，身体内部再度涌出一股力量和精力，直接抵消了迟钝和衰老的效果。

    安格列再不迟疑，伸出右手对着对面一抓。

    轰！！！！

    一股银色洪流瞬间冲出，无数金属细丝，组成滚滚流水般银色水浪，轰然冲向对面的黑衣人。

    中间的树干。草地，全部被轻松摧毁。直接被银色淹没。

    “basilicata！！”黑衣人猛地尖叫起来。刺耳额音波化为一圈实质性的水纹，朝四面八方缓缓扩散。

    “最终审判！！”一个模糊的声音不知道从哪儿传来，重叠着黑衣人的叫声，一起喊出。

    嗤！！！！

    黑衣人背后轰然张开四只黑影羽翼。

    每一只羽翼都疯狂的延长生长，如同蝙蝠一般的形状，顷刻间便将整个树林林地彻底掩盖。直接朝着天空蔓延而去。

    铺天盖地的黑影如同墨水般。草地上，树干上，落叶和天空。每一样事物都被彻底染成黑色。

    单单只是一只羽翼，便差不多有数十米长宽，遮天蔽日。

    一股阴冷刺骨的气息疯狂朝着安格列涌去。环绕在他身边，浮现凝聚成三个黑色菱形水晶，缓缓旋转。丝丝黑色气息从水晶表面散发出来，不断渗透进防御力场，融入安格列体内。

    同一时间，银色洪流狠狠冲向黑衣人。

    轰隆！！！

    银流死死被挡住在黑衣人身前不到一米处。似乎有股无形的力量在阻挡其前进。大量银色尖刺不断试图突刺向黑衣人，却被无形的屏障阻挡在一米之外。

    安格列面色一白，眼中黑光一闪。

    “死吧！！”他低吼着，扬起左手，手中凝结出一把纤细的银色长剑。

    长剑嗤的一声消失在原处。猛地化为一条银线，飞速延长，环绕在银色洪流表面，切割向黑衣人的头部。

    黑衣人一把扯掉脸上的面纱，露出一张美艳的女子面孔。

    她微微张嘴。口中飞出一道黑光，正好迎上银线。

    叮！！

    黑光和银线瞬间相撞，直接相互抵消消失于无形。

    黑衣人背后黑翼轻轻一扇。整个人轻轻一跃，直接飞上树林上空。

    “黑夜！”她高声怒吼。

    轰隆！！！

    四只黑影羽翼瞬间扩大，如同墨水一样迅速将天空污染成黑色。

    整个天空迅速变成黑夜，点点星光从上空投射下来。还未彻底落下的夕阳也不知道被掩盖到什么地方。

    整个小树林完全陷入夜晚的阴影中。

    安格列浑身一沉。感觉身体再度出现沉重迟钝的感觉。他急忙单手又是甩出两个熔岩球，同时左脸缓缓浮现出三道银痕。

    轰的一声，银色洪流瞬间增强了数倍，直接朝着天空的黑衣人冲去。

    “凤凰！”安格列肩上迅速浮现出一只金红色小鸟。

    他彻底放开银色洪流的控制，双手一抬，手心迅速延伸出一把宽大的巨大金属弓，单手一拉。

    吱！

    弓弦瞬间被拉紧，一只银色长箭迅速浮现出来，架在弓弦上。

    嗡的一声轻响，安格列双眼陡然泛起阵阵红光。荧红色的光晕使得他的双眼如同宝石一般晶莹清澈。

    ‘轨道调整校对中....’芯片的提示音缓缓响起。

    “lamususi，听从我来自地表的呼唤！”安格列低声念出吟唱咒文断句。

    箭矢周围缓缓浮现出一颗颗细小的红色珠子，如同一串串旋转的红色玻璃珠。

    箭头上的平面嗤的一声，自燃起暗红色火焰。

    安格列双眼在红光和蓝光中迅速转换，最后终于稳定成一只眼睛蓝色一只眼睛红色。那是分别代表芯片运算的光晕和熔岩心湖爆发到最强状态的特征。

    “爆炎法球！”

    嗤！

    箭矢化为一道红线，瞬间飞向空中的黑衣人。

    安格列看也不看箭矢的结果，银色洪流戛然而止，他瞬间往后倒退，急速离开原地。

    足足退出数十米，才缓缓脱离黑夜笼罩的范围。

    红光混在银色洪流和两个熔岩球之中，轰然撞上空中的黑衣人。

    半空中，一团耀眼的红光炸开。如同天空瞬间出现一个小太阳。

    安格列手挡住眼睛，避开刺目光线。

    灼热的气流一股股的形成暖风，朝四面八方涌去。树木被燃烧的焦臭味随着黑烟弥漫开来。

    刺目光芒很快便缓缓黯淡下去。

    半空中，黑衣人浑身破破烂烂。背上的黑色羽翼反而更加漆黑浓郁。

    她蓝色的双眼中，右眼里浮现着沙漏的图案。沙漏是用红木和玻璃组成，里面的黄沙从上往下，已经快要漏完了。

    嘶的一声，她手上浮现出一柄黑色长矛，通体用黑色阴影组成，表面跳动着如同火焰的影子。

    空气中。一丝丝黑色阴影源源不断的涌进长矛，整个矛身越来越粗，越来越长。周身的黑色火焰也越发激烈。

    一股沉闷的压力缓缓从空中不断往下释放威压。

    安格列半仰起头，右手按在胸口部位，一股淡淡的红光缓缓从胸口涌现出来。空气中隐隐传来若有若无的女声歌唱。

    他大半的胸膛，都被莹莹的红光照得透亮。一股莫名的诡异气息缓缓从红光中透出来，引得安格列头上的暗红色长发，如同鲜血一般不断飞舞。

    两人一时间都感觉到，对方绝对是和自己一个档次的对手。

    安格列明显能够感觉到，半空中的黑衣人实力应该在自己之上，但是却异常忌惮自己胸口的音符印记，那是来自蝎女的血脉音符。

    而他也感觉自己周围，环绕着飞舞的三枚黑色菱形水晶，正源源不断的散发出丝丝黑烟钻进自己体内。

    这些黑烟化为负面能量不断侵袭着自己的力场和身体。无论是刺蝎的防御膜。还是金属力场和高温力场，都不能阻挡这种侵袭。就和刚才的衰老和迟钝两种负面状态一样。

    要不是他用药剂暂时提升体质压制下去，估计现在早就被对方一下击溃。

    两人一上一下，相互僵持着，谁也没动手。

    两人都从对方身上感觉到了一丝强烈的威胁。如果说先前的战斗只是常规手段，那么现在的战斗，一旦爆发，就很可能在一瞬间分出生死。

    沉默了一会儿。

    空中的女子忽然轻笑起来。

    “说起来，区区几个独眼矮人，居然就让我们两个打到这种程度。我怎么感觉有些不值呢？”她的嗓音男不男女不女，听起来有些渗人。

    “确实，只是区区一点实验材料，虽然我有心理准备会惹出什么东西来，却没想到会是您这么强悍的人物。”安格列也微笑起来。

    “实验材料？”黑衣女子有些疑惑，“只是为了用来做实验材料么？”

    “当然。”安格列点点头，“我长期都在收集各种实验材料，凡是我觉得有些怪异的，稀奇的，都会亲自动手采集。只是这一次没想到会遇到您。其实本身我无意和您为敌。”

    “我也不愿意和您这样的麻烦人物为敌。”黑衣女子跟着点点头，“介绍一下，你可以叫我眼魔。一直住在狮子树城。那里是我的区域领地。”

    安格列心中一动：“你可以叫我凤凰。我的领地就是这里附近的树林和那片湖泊。”

    “我想你最好亲自界定一下，以免被别的领主误会。这个世界可不是以前那么秩序。”眼魔轻笑起来，“这一次我原本是打算过来开拓领地，没想到会遇到您这样的强者。”

    “很抱歉，我一直隐居在山林里，对外边的情况不算很了解。你或许可以给我提供一些周围的地图之类资料，我们可以相互进行交换，如何？告诉我你需要的东西类型。”安格列耸耸肩道。

    “交易倒是不用了。”黑衣女子随手一丢，一张羊皮纸卷顿时落下来。

    安格列啪的一下，一把接住卷轴，眼中蓝光闪烁间，直接扫描了一遍。确定安全无误后，才缓缓展开卷轴。

    上边是一副详细的大地图。

    中心一座城市用白色方块标记出，边上写着：狮子树城。这座城市周围分别标记着乌云城，白露城，以及一片湖泊的图案。

    乌云城是曾经安格列发现过的城市，就在尼斯湖的东北方线上，他倒是认出来了。

    三座城市都在尼斯湖的右上方，呈犄角而立。（未完待续）


------------

372 邀请与集结 1

    眼魔缓缓从半空中将降落来，身上的黑翼缓缓回收进身体，眼中的沙漏也终于彻底漏完。整个小树林彻底恢复成先前夕阳笼罩的情景。

    安格列也缓缓收起胸口的红光，不过身边环绕着的三颗黑水晶依旧还是缓缓围绕，他不由得看向对面的眼魔。

    眼魔啪的打了个响指。

    三枚水晶同时喀嚓一声，全部碎裂成黑色碎片，缓缓散落。

    安格列顿时感觉自己身上陡然一轻，先前身上的负面状态完全消散。

    “真是奇妙的力量，能够透过我的防御层直接进行作用，您的这种力量确实非常奇特。”安格列开口赞叹说。

    他隐隐能够感觉到，这个眼魔身上并没有爆发最强的实力，按照正常对比，他依旧还是比对方弱了一截。所以开口说话也把自己定位得稍微低一点。

    就算她具备对方也忌惮的底牌，但这不代表现在的他就一定能够正面对抗对方。

    安格列心里隐隐觉得，一旦真的拼命起来，最后的结果绝对是他死，对方重伤。就算叫出海茵出手，他心里也还是有这样的感觉。

    这让他对这个眼魔也越发的忌惮起来。

    同样的，他也从眼魔眼中看出了一丝忌惮。

    “已经不是第一次听到有人这么评价我的力量了。”眼魔露出一个柔和的微笑，他从对方身上。感觉到的，并不只是刚才那股压力。还有着其他的压力。很明显眼前这个自称凤凰的家伙，并不是只有刚才含而未放的那么点底牌。还有着更深的东西。很可能是和他一样的东西。

    思忖至此。

    他脸上笑容更加柔和了。轻轻将手上的黑色长矛往空中一丢。

    嗤！

    长矛瞬间化为一团黑雾，迅速吸收回他身体。

    “如果可以，正好我要举办一个聚会，您也可以来参加。聚会上周边所有的三大势力领主都会来。正好您也可以认识一下新朋友。”眼魔微笑着说。

    “聚会？”安格列微微一愣，“是在狮子树城？”

    “当然，附近整个这片区域的领主都会前来。我听说你们这类人。热衷实验和知识，到时候你能看到的实验材料绝对不会少。”

    眼魔的话让安格列一时间有些迟疑。

    他站在原地，略微思索了下。便还是答应下来。

    “也好，我一直隐居在山林里。很少看到外边的情况，这次就打扰了。什么时间开始？具体地点在哪？”

    眼魔伸出食指对着安格列手上的地图一指。

    地图嗤的一声亮起黑光，顷刻间黑光黯淡下去。

    安格列展开再一看，上边已经多了一个黑色箭头符号。

    “这是什么？”

    眼魔收回手指：“这是我下的一个小手法，可以不断改变方向，指引你一直到聚会点。”

    安格列眼中蓝光闪烁间，扫描了下地图，片刻后便缓缓散去。然后微微点点头。

    “挺方便的手段，既然如此，那么我就先回去准备了。时间是哪天？”

    “就在后天。”

    安格列小心卷起卷轴。收好。

    “到时候一定过来打扰。”

    眼魔笑了笑：“那就恭候您的到来了。”

    安格列点点头，提起先前用一团金属保护着，放在一边的眼球，转身直接朝着别墅方向走去。

    离开的时候他浑身绷紧，随时感应背后的动静，右手揣进腰囊里，捏住新的一瓶精力药剂，随时准备警戒战斗。

    他能够感觉到背后眼魔的视线，如同冰块一样在自己背上停留扫视。他可拿不准。一旦自己示弱，对方会不会瞬间翻脸动手，将他撕成碎片。

    直到距离越来越远，安格列彻底离开了眼魔的视野。他才停住脚步，转过身，往眼魔的方向望去。

    那里只是一片茂密的树林，眼魔的身影已经彻底被树木遮住。

    “呼..”安格列叹了口气，转身加快脚步朝着别墅走去。

    足足花了半个多小时，他才重新回到别墅面前。

    红顶白墙的别墅外，密密麻麻的藤蔓荆棘缓缓自动移开，让出一条可供通行的道路。

    安格列大步走进去，身形没入水波般的半球形防雨罩。身后荆棘藤蔓迅速合拢。

    就在他进入护罩后的一瞬间。别墅外的小树林里，眼魔的黑色身影缓缓出现在树杈上。

    她半蹲着远远望着华丽高大的别墅，轻轻舔了舔嘴唇。

    “果然还真是隐居啊...”她轻声喃喃着，随手在自己额头轻轻一点。眉心处自动分裂开一个血色圆洞，露出里面空荡的红色脑腔，从血洞处往里看，可以看到里面满是红色的细密血管和白色骨头壁。

    很快，血洞口慢慢爬出一只类似章鱼的褐色小怪物，它浑身挥舞着黏糊糊的褐色触手，一下跳到她白皙的手上。

    看着手上的八爪鱼怪物，眼魔脸上微微露出一丝微笑。

    轻轻一抛，手上的八爪鱼顿时啪的一下落到地面上。几下翻滚，便钻进泥土里，彻底消失不见。

    “居然能够对我的本质血脉有所影响，看起来应该也是个凝聚真身了的老家伙。居然能够不变身就和我的封印体相提并论，只是稍落下风。”眼魔盯着不远处的防御护罩，眼中闪过一丝异色，“布置下来的防御体系比先前他展露出来的实力还要强，那么这家伙拥有真身，差不多也能肯定了。否则根本不可能维持这种实力超过自身的防御体系。幸好刚才没和他真的火拼起来....”

    眼魔心中隐隐有些庆幸，如果这个时候和一个同级的家伙火拼受伤，绝对会耽误她现在的计划。还好最后控制住了。

    “不过....这个家伙如果是类似卡欧的个性，或许到时候也可以找他一起合作...”

    最后看了防御中的别墅两眼，她眼光有些复杂，终于还是转身快速离开……别墅内。

    安格列透过二楼的窗户窗帘，远远望着那个缓缓消失在树林里的黑色影子。

    忽然他面色一白，手捂住嘴。

    一股浓浓的血腥味涌上喉咙，又被他强压下去。

    直到那个身影远去离开，他才缓缓松了口气。

    “对方明显是误会了我什么地方？这个眼魔的实力绝对远远不止是刚才那么点。看她的态度就像是只是随手玩玩而已，仅仅是不怎么认真的态度，就差点把我逼到最后一步.....”安格列这还是第一次在薇薇之外的生物身上感受到这种恐怖的压力。

    沉下心来，安格列开始检查刚才自己所受的伤。

    被那些负面气息侵蚀身体，为了暂时压退那些负面状态，他一口气服用了一堆精力精神药剂，这些药剂自然不会是毫无后遗症的。

    安格列眼中蓝光狂闪，好一会儿才缓缓暗淡下来。他从腰囊中取出一支淡蓝色的小试管，从里面倒出一颗黑色圆形药丸，一口干咽下去。

    先前苍白得没有血色的脸上，这才迅速有了一丝血色。

    “金属力场的特殊金属也在刚才全部被消耗完了。之后得再去补充。”安格列眉头微蹙，现在对于他来说，金属天赋越发的不够实用了，用掉多少就必须补充多少，如果是一般性的战斗还不会有多少损耗，但是高强度的就不行了。

    就像刚才那样，很多金属都被直接气化了，根本没办法再重新凝聚回收。这对于安格列来说，是非常大的一笔损失。

    “还是看看这次的收获吧。”安格列轻轻舒了口气。

    转身看向书房的正中间试验台上，白色试验台上，放了十多个圆鼓鼓的白色眼球。堆放在一起，就像一堆新式水果。

    安格列啪的一下打了个响指，身边陡然浮现出一团淡黄色火焰。

    淡淡明亮的黄光均匀的照射下来，作为实验用光源。

    安格列小心的拿起一个眼球，拳头大小的眼球中，两个黑色瞳孔看上去就像是长在眼球上的一对眼睛。

    “这种材质的材料....”安格列皱了皱眉，“看看能提取出什么东西再说。先做一次性质实验，酸碱度，抗性，细胞活性...都需要首次鉴定....”

    他拿着眼球朝另一边的一个水槽走去，水槽边上放了一个试管架，上边插着密密麻麻的各种颜色色彩的试管，这些试管里面的彩色液体有的如同活物一样不断扭动，有的不断冒着气泡，还有的一会儿变成固体，一会儿变成气体。

    半个多小时后，安格列重新从一个小培养槽里拿出眼球，双眼不时闪动着蓝光。

    “数据收集得差不多了。”他拿起眼球，回到实验台上，台上此时已经画出了一个圆形的重叠符阵。

    符阵很大，刚好将所有的眼球全部包含其中。里面重重叠叠，中心处花了一个月亮的符号。月亮中间刻了一个像甲壳虫形状的符文。

    安格列小心的将眼球放到上边去。

    然后双手轻轻在符阵两边一按。

    嗡！！

    整个符阵陡然亮起一层红光。上边所有的符文线条，全部如同流进鲜血一样，弥漫着赤红的光晕。

    符阵上放着的一堆眼球，也开始以肉眼可见的速度迅速融化起来。（未完待续）


------------

373 邀请和集结 2

    融化后的红色液体，缓缓漂浮起来，全部在符阵上方汇聚成一团。形成一个人头大小的血红溶液球。

    球体表面不断翻滚沸腾。

    安格列双手空出来，不断开始在半空中虚画符文。

    一个个的红色符文不断从他手指下写出，然后闪烁几下，直接飞入溶液球体。

    随着符文一个个的飞进溶液球。安格列双眼的蓝光也越发明亮。他额头也隐隐渗透出滴滴汗水。

    悬浮着的血色溶液球，随着符文的不断飞入，开始诡异的缓缓缩小。

    但同时，球体的颜色也越发的猩红起来，散发出蒙蒙的红光，彻底照亮了整个书房。

    这样持续了一个多小时，安格列终于最后刻画出最终的符文。

    一个血红色字符瞬间化为一道虹影，没入球体。

    溶液球陡然一缩。

    砰砰！砰砰！

    两声类似心脏跳动的声音缓缓响起，沉闷异常。

    溶液球已经缩小成只有拳头大小，表面也已经彻底平静下来。同时从其表面，隐隐蒸腾起丝丝缕缕的红色雾气。

    这种雾气充满了诡异的甜香，如同糖浆一样，异常浓郁。

    安格列静静盯着拳头大小的红色液体球，双眼蓝光不断闪烁。

    ‘血脉提炼成功，开始查找对比类似血脉....’芯片的反馈缓缓传来。

    ‘查找结束。资料库资料不足，开始自行推算模拟融合血脉效果....’

    ‘推算结束.....融合血脉效果：主体整体数据强化。获得未知天赋，获得未知进化可能。后遗症：体型变化，外观变化，其他副作用未知。请主体搜集更多资料。’

    芯片的最终结果出来了。

    安格列看着面前的结果，微微有些迟疑。所有的推算都只是一个大概的模糊结论。整体数据强化，这个是指全身的性质强化，但是幅度不清楚。后遗症也还有很多副作用未知。

    安格列迟疑了下，终究还是叹了口气。

    “还是先等等吧。”他伸手轻轻在溶液球上一点。

    嗤！

    红球瞬间化为一团红光，没入他的胸膛。就在红色音符印记的边上。凝聚成一个模糊一些的血色眼睛符号。

    这是代表同样的被封为血脉印记，存入安格列自己体内。

    安格列现在面临的，有两条路。

    一是按照熔岩心湖。一步步的老老实实往前苦修，和一般巫师一样，慢慢吞吞的熬。

    二，是循着芯片提取血脉的能力，走向古代巫师们的道路。尽管现在他对于古代巫师们如何强化自身，还不是很清楚。不过不管怎么样，古代的巫师的道路绝对是按照提升自身血脉着手的。

    他们通过和众多世界的顶级存在签订契约，获得力量，知识，血脉。以此形成各式各样的恐怖战力。

    现在的巫师们已经失去了和其他世界签订契约，穿梭世界的能力。只能勉强取得一些若隐若现的联系就算是非常难得了。

    而只有安格列，能够凭借提炼血脉的能力，穿梭其他世界，获得从其他世界得到知识。力量，以及血脉的机会。

    轻轻摸了摸胸口的血脉印记。

    安格列终于还是下了决定，去一趟狮子树城，或许可以找到一些关键的资料和知识……两天后。

    尼斯湖东北方，某处树林间。灼热的金色阳光把地面晒得滚烫，草丛里树林里。全是一片闷热。

    阵阵微风吹过，完全是一片热流。

    暗绿的树叶反射着金色光线，居然显示出翠绿的色泽。

    一大块土黄色平原边上，是大片的绿色树海，树海边缘处的树林里。

    一个身披黑色斗篷的人影，缓缓从树林中走出来。他轻轻掀开黑色兜帽，露出白皙的面孔和血色的披肩长发，正是从尼斯湖赶来的安格列。

    他时间一到就直接提前从别墅出发，按照地图上的箭头方向一路赶来。

    终于在今天里走出树海。

    安格列站在树海边缘，远远望着远处的平原。

    入目处，完全是一片土黄色，没有青草，没有树木，光秃秃的一片。

    他站的位置，是个较高的高处，正好可以往下俯瞰平原。

    极远处的平原空地上，赫然有着一座土黄色城市，静静矗立着。黄蒙蒙的风沙一阵阵的吹过，使得城市有些若隐若现。

    安格列远远眺望了下，那座城市里空空荡荡，到处弥漫着黄色云雾一样的雾气，如同整个城市都笼罩在一团迷雾中，什么也看不清。

    空气中除了微微的风声，便再没有其他的声响。没有虫鸣，没有鸟叫，显得异常安静死寂。

    安格列拿出那张地图，轻轻弹了弹，展开。

    “这里应该就是乌云城了。”他食指在地图上轻轻一划，顿时落在乌云城的标记上。

    “只要再往前赶一段距离，就能抵达狮子树城。”他看了下箭头，黑色箭头指向的方向不是黄雾中的城市，而是城市左侧的平原方向。

    收好地图，安格列重新戴上兜帽。正准备往前赶路。

    嘶嘶...

    忽然他身后传来阵阵怪异的声响。

    安格列停住脚步，稍微侧了下脸，向后瞟了眼，继续朝着地图所指方向走去。

    他身后的草地上，从地面迅速升腾起丝丝缕缕的黄色雾气，黄雾迅速凝聚成一个虚幻的黄色男子人形，呈半透明状，男子脑袋和脖子之间什么都没有，只是一片空荡。

    “嘶！！”男子怪叫一声，猛地朝安格列扑去。

    嘭！

    一声闷响后，男子撞在黑色斗篷上，重新被弹回去，散成一团黄色烟雾，迅速钻回地面。

    安格列看也不看身后的动静。加快脚步，直接朝着地图方向走去。

    这些怪异的半透明人形，他也不是第一次见到了。这一路走来，几乎到处都是。从大到小，从老到少，从男到女，什么样的外形都有。

    他们的同一个特征，就是见到安格列就直接扑上去，但马上就会被黑色斗篷挡回去。

    安格列不知道这些东西是什么样的存在，它们就像是死后的原住民，又像是一种没有神智的模糊现象。不惧怕巫术攻击，也不惧怕物理攻击，完全无法被消灭，他们能够穿透任何东西，唯独不能穿透黑色。黑色的事物，不管多薄一层都能阻挡它们。

    白天里就是他们的世界。而夜晚，就是其他怪异的乐园。

    整个梦魇世界已经越发的诡异危险起来。

    紧了紧斗篷，安格列加快脚步，走向乌云城左侧的广阔平原……夜晚时分。平原上的一处小丘陵上。

    夜色朦胧，没有月亮，天空到处是弥漫的黑云，显得异常阴沉闷热。

    安格列一身黑色斗篷站在沙丘上，远远望着远处平原上的城市。

    远处地平面上，一圈红线包围着一块黑色区域。

    那块黑色区域里，正是地图上黑色箭头指向的狮子树城。

    远远的一股微风吹来，带来浓浓的灼热硫磺味。

    安格列凝神注视着远处的城市。

    那圈红线缓缓流动着，散发着黑色剧毒的烟气和惊人的高温。正是一圈赤红的岩浆河流。河流表面还不断冒着气泡。

    中心的一块区域，里面全是黑色岩石建造成的各种建筑房屋，有的高达数十层，有的只有三四层，如同安格列前世地球上的摩天大楼和普通写字楼一样样式。

    整座城市彻底被岩浆和毒烟高温包围着。远远望去，就像是地球上被大火焚烧后的都市废墟。

    夜晚里，岩浆河流散发出来的红光，使得这座黑色城市越发显眼醒目。

    安格列轻轻吸了口气，胸腔里满是热气和硫磺味。

    “还好我修习的是熔岩心湖，否则光是靠近都必须释放巫术。”安格列轻声感叹，双手迅速在胸前变幻了十多个手势，同时口中低声念诵着怪异低沉的咒文。

    很快，随着吟唱声响起，他的身体周围也缓缓浮现出十多个猩红色眼睛，这些眼睛泛着红光，在空中一闪即逝。似乎是彻底隐藏起来。

    释放完准备的火之眼巫术，安格列迈开脚步，朝着远处的那座城市走去。

    隆隆....

    忽然远处夜空中，一颗绿色流星轰然朝着黑色城市直坠下来。

    流星散发出阵阵隆隆声，如同地球上飞机从天空划过时一样沉闷。在黑色夜空中划出一条绿色光痕。

    以安格列的视力，清晰的看到那颗流星绿色光焰中，居然包裹着一个浑身狰狞骨刺的怪异生物，就像穿着全身骨甲的野蛮人狂战士。

    这个生物背上背着两把绿色战斧，头上戴着牛角骨盔，骨盔上闪烁着白色符文。他的脸上弥漫着狂热嗜血的表情，嘴巴大张，似乎是在大吼。

    流星迅速坠落进黑色城市。

    轰！！

    一团绿光在城市里一闪即逝。大地微微一震。

    安格列面色变了几下，终究还是继续朝着黑色城市走去。

    这个能够和其他智慧生物接触的机会，在梦魇世界里是非常难得的。不管如何，这是一个可以清楚了解周边世界情况的大好机会。（未完待续）


------------

374 眼魔宴会 1

    安格列脚下踩着的地面，越来越黑，越来越烫。地面上的黑色裂缝和龟裂，开始缓缓飘散出淡红色的烟雾气体。

    咔！咔！咔！

    他一步步的踩在地面上，朝着前边稳定的前进。每走一步，脚上就会缓缓冒出丝丝白烟。

    嘶...

    脚下一阵嘶嘶声缓缓传来。

    安格列不用看也知道，那是皮靴靴子底被高温烧穿的白烟。他感觉自己双脚已经微微发烫起来。

    低头往前边的地面上看了眼。距离岩浆河流还有数百米的距离。

    “能够让我的高温抗性也感觉到烫的温度....”安格列远远往前望去。

    前方全是一片黑色区域，地面上不断冒着红色烟雾。就在最前边的地面上，一些裂缝居然能够看到红色岩浆在缓缓流动。

    刺鼻的硫磺味完全充斥了这里的空气。

    安格列顿了下，再往前迈了一步。

    嗤！！

    一点火星在他衣服上燃烧起来。红色火星瞬间蔓延着他的黑色衣服快速延伸。顷刻间便将整个黑色斗篷全部点燃。

    呼！

    安格列整个人完全被包裹在红色火焰里，身上的斗篷彻底燃烧起来。

    他抬起双手。

    身上所有被燃烧的斗篷部位，全部迅速蔓延出黑色金属液体，彻底将其完全包裹住。

    不过数秒钟，大火熄灭。安格列身上的黑色布料斗篷彻底变成了黑色金属斗篷。

    他面色微微有些苍白，右手轻轻往脸部按去。

    手心陡然蔓延变形出一张黑色面具，轻轻戴在脸上。口鼻处缓缓变形出一个类似过滤器一样的蜂窝嘴。

    安格列小心的从腰囊里取出一个玻璃试管，将里面的黄色石子一样的颗粒，轻轻填充进过滤器里，随手丢掉试管。

    他再度抬起脚步朝着黑色城市走去。

    随着距离越来越近，那条有些刺目的红色岩浆河流也越来越近。

    空气里隐约能够听到嘶嘶的某种怪异灼烧声。天空也开始变得漆黑泛红起来。

    红色河流对面的区域，一些浑身燃烧着红色火焰的人形小点在不断游走着。

    这些人形浑身燃烧着高温剧毒的火焰，身体**。呈黑红色，双眼部位是两团金色火焰。它们像驼子一样弓着身体行走，手脚都是尖锐的利爪。口中不时喷出一股股呵气的声音。

    安格列一身黑色金属斗篷。连面部都带着黑色面具，完全没有裸露出半点身体皮肤。他站在岩浆河流边，浑身都冒着丝丝缕缕的白烟。

    站在岩浆边缘，他抬头朝着前边四面望去，四周根本没有半点可以供人通过的桥梁。

    “看来还真不是一般生物能够有资格来的地方.....”安格列面具下的眼睛闪烁着明亮的蓝光。

    ‘环境探测平均温度……摄氏度。空气成分：未知剧毒气体比例占据87.21%。综合评价：非人类生存之地。’芯片的分析结果迅速反馈出来。

    安格列深深呼了口气，口鼻里全是过滤剂的薄荷味气味，而对一般生物最致命的高温气体对于他来说反而是没什么问题。熔岩心湖的抗性提升程度到了第三层后，已经足以和一般的高温环境生物相比。

    走到河边，他毫不迟疑的直接一脚踩进岩浆河流。

    啪！！

    一层黑色金属陡然从他脚下蔓延，延长。然后迅速化为一条长方形地毯形状的黑色通道。架在红色岩浆河流上。

    安格列一步步平静的走在黑桥上，步伐从容平静。

    河对面岸边的火焰人形们，一个个全部把视线集中到他这个不速之客身上。

    ‘嗬....’这些生物口中不断嗬出一股股红色毒烟。它们贪婪的盯着缓缓走过河的安格列。缓缓移动聚集过来，轻轻摩擦着手爪，似乎随时准备攻击。

    不到半分钟。安格列刚刚走过金属桥，踩在河对岸区域上，就有二十多个火焰人形缓缓从四面八方聚集过来。

    安格列左右扫了眼这些人形。

    这些身高只有他一半的红色人形，一个个的缓缓向他凑过来，越来越近，几乎快要阻挡住他的前进方向路面。

    “下马威么？”

    他平静直接往前大踏步走去。

    嗤！！

    黑色斗篷下。无数红色发丝瞬间铺天盖地的弹出，精准的刺中周围二十多头火焰人形的头部，直接刺穿。

    然后又是嗤的一声，所有发丝瞬间收回。

    安格列只是双脚顿了下，又继续往前走去。

    周围一群火焰人形轰然倒地，化为一滩滩融化了的红色岩浆，缓缓渗入满是黑色裂缝的地面。

    其余远处的火焰人形顿时不敢再接近过来了。只是在远处远远盯着安格列。直到他缓缓走进黑色废墟一般的巨大城市。

    安格列缓步在黑色城市中前进，周围所有的建筑房屋，都像是被火焰彻底烧焦的一样。没有生命，到处是呗烧毁的痕迹。

    阵阵热风不断吹过，带起地面上的黑色灰烬。

    安格列感觉自己双脚踩在地面上，就像踩在厚厚的毛毯上，地面上的灰烬已经积了很厚的一层，差一点就能没过脚背。

    他感觉自己就像是走在一堆还没烧完的柴火堆灰烬上，底下都能不时带起一些红色火星灰烬。

    两边的街道全是一片漆黑色。没有任何生物生命的迹象。

    安格列只是略微扫了眼，便直接朝着城市中央处，最高的一栋黑色大楼走去。

    从城市外围走到大楼，只花了十几分钟时间。

    安格列慢慢的把整个沿途的建筑都观察了一遍。整个城市根本就是一座大火后的废墟。没有任何生命迹象。一些地方甚至能够看到一些尸体被烧焦了的残骸。

    顺着街道，一直走到中央大楼面前。

    已经有两个人影站在大楼边了。

    一个是先前流星一样从天而降的那人，那个浑身狰狞骨甲，头戴骨盔的野蛮狂战士。

    他全身都是灰白色和暗绿色相间的色彩，灰白骨甲，暗绿色晶体镶嵌。背上背着两把绿色巨斧，材质四头都是用有些半透明的暗绿色水晶制成。

    这人脑袋都彻底被掩盖在牛角头盔里。两个头顶尖刺一长一短，看上去异常野性。

    另一人则是个女人，浑身长满了暗红色鳞甲。只有胸部有个V型区域是人类的白皙肤色。看上去就像是串了一身V型领的鳞甲紧身衣。

    女子最为显眼的是她背后生长出来的六根黑色尖刺，如同一张骨刺形成的翅膀，翅膀尖端反射着暗红的通红光泽。

    安格列的出现。顿时吸引了这两人的注意。他向前走了几步，站在距离两人适中的另一个位置。既不远离，也能保持最佳动手的警戒距离。

    那女子冲安格列微微一笑，脸颊两侧缓缓从皮肤下钻出密密麻麻的暗绿色晶体。如同一大片的细小眼睛，不断眨巴着闪烁绿光。很是渗人。

    “看来这一次终于有点新鲜感了。”她轻声娇笑起来。“眼魔那家伙居然会介绍新人加入我们。”

    那个全身骨甲的狂战士没有搭理她，只是平静的扫了安格列一眼，便直接收回视线。他身材高大，足足有两米多，比起安格列还要高出一个头。胳膊差不多有一般成年人大腿那么粗，看上去压迫力十足。

    “还差最后一个。”他闷声说了句。

    话音刚落。三人后方顿时传来一阵金属铠甲踩在地上的哗啦声响。

    哐！！哐！！

    就像是空荡荡的金属全身甲一步步往这里走过来。声音渐渐的越来越近。

    三人纷纷回过头，朝着后方的黑色街道望去。

    街道上，一个全身银黑色铠甲的纤细身影，缓缓一步步朝着这边走过来。

    这人浑身全副铠甲，背后披着一个紫黑色披风。披风有些破破烂烂，随着热流不断翻滚飞舞。

    更为诡异的是，这人随着步伐，每往前一步，身上铠甲的缝隙居然开始散发出绿色气体。

    他右手提着一把同样散发出绿色气体狰狞银色长刀，刀柄上镌刻着两只暗绿色眼睛。分别刻在两边护手上。刀身修长，足有两米，中间镶嵌着一条绿色晶体长线。

    “你们居然来得这么早。”黑色铠甲里传出如同机器人一般的嗓音，夹杂着嗡嗡的杂音。以这种嗓音说出的古拜伦语，听起来就像蜜蜂发出的嗡嗡声，混杂起来有些难以识别。

    他头部左右晃了晃，顿时落在一边有些陌生的黑色斗篷人身上。

    “哦？有新人加入么？是谁介绍的？蜘蛛你么？还是骨头？”

    “你认为呢？”被叫成骨头的狂战士有些不满的反问，“为什么就一定要是我们，而不是眼魔那家伙？”

    “我们认识这么多年了，眼魔的习惯只有我最清楚。他遇到新人，一般都是先动手，除非拿不下才会拉他进来。”黑色铠甲淡淡回答。“难道你们认为眼魔那家伙会拿不下这家伙？”

    “或许还真的有可能。”蜘蛛女人神态悠闲的摆弄着自己修长的紫色指甲。

    铠甲剑士瞟了眼安格列，换了个方向，朝着安格列右手边走去。占据了个位置，直接斜靠在一栋房屋墙壁上，长刀嗤的一声插进地面，立在身前。

    安格列躲在黑色斗篷后面，脸色微微有些抽搐。

    就在刚才，他试图用芯片的扫描能力检测这三个生物的实力层次。没想到光是三人身上散发出来的扭曲力场，就有上千度被动伤害。芯片根本无法扫描更近的层次。

    他几乎是全靠刺蝎和身上金属天赋防御在皮肤表面，加上身体恐怖的体质，才能稳稳站在这里。（未完待续）


------------

375 眼魔宴会 2

    在刚才释放的巫术火之眼，得到的反馈影像中，三人的形象都是如同太阳一样耀眼的刺目光团。

    火之眼的原则，是实力越强的生物，其周身就会散发出红光。而这三人的实力明显已经到了一个极端恐怖的层次。这种恐怖的波动，就算是在薇薇身上，也远远没有感受这么强烈。

    三人不再有动静，都如同雕塑一般站在原地，一动不动。

    安格列也同样不敢随意动弹。静静站在原地等待。

    在场的三人都有着瞬间几乎可以秒杀他的实力。还好他唯一的优势，就是胸口的两种血脉印记，交织成一股古老的气息，彻底隐藏了他全身的生命精神气息。

    这是他可以激活的血脉印记被动能力。在印记产生被动作用的同时，可以散发出这种古老气息。

    这也让其他三人都摸不准他的实力。

    安格列一时间也没想到居然会遇到这种恐怖的生物。原本他以为，就算参加聚会，也不至于会出现太强大的对手，利用血脉印记，应该可以应付，起码打不过脱身应该没问题。却没想到眼下居然陷入这种情况。

    他算是再一次充分感受到梦魇世界的危险。

    四人站在黑色大楼前，如同雕塑一般，足足过了两个多小时。

    大楼前的空中，陡然浮现出一个圆滚滚的白色眼球，眼球上满是血丝，长着十字形的褐色触须。

    “四位大人。请跟我来吧。我家主人已经布置完毕了。”眼球发出尖声尖气的声音。说完，眼球返身朝着大楼入口处飘去，周身触须不断抖动扭曲着。

    狂战士骨头第一个跟上去，然后是蜘蛛，以及黑色铠甲，最后安格列才缓缓跟上去。

    四人走进漆黑的大楼大厅。

    大厅地面上，刻画了一个繁复复杂的庞大暗红法阵。法阵中心，悬浮着一个灰白三角石台，上边倒插了一把银色十字剑。

    整个石台一上一下。有些浮动。

    四人跟着眼球直接走进法阵。

    嗤嗤声中，安格列只觉得眼前红光一闪，周围环境瞬间大变。

    周围是一间通体暗红色的宽阔大厅。地面上镶嵌着圆形红色符阵，上边的红光正缓缓黯淡下去。

    大厅完全封闭，成椭圆形，周围墙壁上镶嵌着血红色的眼形水晶，散发出明亮的红光。

    一些水晶边上，还有这一些圆孔型窗户。

    窗户正对着远处的一座黑色悬崖，上面正缓缓流下瀑布一样的红色岩浆。岩浆从高处坠落，拉成一条红色布匹的形状，剧烈的隆隆声不断传进来，连带着还有炽热到上千度的气流。

    “看上去应该是地底。”安格列注意到悬崖上方不是天空。而是黑色的石壁。

    “欢迎来到魔眼窟。啪啪啪.....大家鼓掌。”大厅最右方的墙壁上，墙面缓缓拱起来，哗啦一声豁然睁开一只血红色眼睛。

    眼睛中间是黑色的竖瞳，正不断左右晃动着，似乎是在适应眼眶的环境。

    先前发出的声音。安格列也曾经听过，就是当初在树林里遇到的那个女人嗓音。

    “赶快进入正题吧。别浪费时间！”黑色铠甲斜倚在墙壁边，双手抱胸，一副不耐烦的样子。

    墙壁上的眼球动了下，视线落在铠甲身上。“瓦佩里，别这么急。这次我可是请了足够多的客人过来。”

    “哦？全是你千目血脉的老家伙？”一边的蜘蛛顿时来了兴趣。

    眼魔轻声笑起来：“这次可不是单单只有我千目血脉。”

    “好了。直接出去就知道来多少家伙了。”一边的骨头狂战士晃动了下身体，发出咔嚓咔嚓的剧烈响声，大步朝着最左边大厅走去。很快便走到尽头处，墙壁哗啦一声，自动分开，露出一片赤红色岩浆。

    骨头大步走出去，直接没入岩浆中。

    “我还没说完，这么急做什么？这次的聚会地点改成鲜血大厅了。”眼魔等到骨头彻底离开了大厅才开口说。

    一边的蜘蛛女顿时忍不住娇笑起来：“你这家伙太坏了，又故意捉弄骨头。”

    安格列站在一边默不出声，心里却是重重的松了口气。

    如果真的是在岩浆下方举行聚会，不说他能不能长时间抵抗那种金色岩浆数千度的高温，就是处在岩浆内部，根本无法观察周围情况的窘境，就足以让他不参加这种聚会。

    还好改了地点。

    “对了，介绍一位新朋友。”眼魔视线一转，落在一边的安格列身上。“我在西南方遇到的一位隐居者，封印体和我差不多实力，应该也是这次趁这次机会解封苏醒过来的沉睡者之一。朋友，给大家一个代号吧，方便称呼。”

    顿时其他两人目光都落在安格列身上。

    安格列从他们眼中感受到一丝忌惮。心里也有些哭笑不得，以他的深沉性格，此时也有种如芒在背，行走在万丈悬崖边的危险感觉。这明显是在玩火，一不小心就会把自己烧得一点不剩。

    一旦被他们发现自己的真实底细，只是一个彻底的弱者，那么很可能接下来的后果....

    安格列收敛心思，发出一声轻笑。

    “诸位可以叫我凤凰，上次我记得给眼魔说过吧？”

    “唔....确实，我的记性不怎么好，抱歉。确实是说过。那么凤凰，希望你首次的聚会之行能够过得愉快。诸位可以从出口出去，现在已经修改坐标了。”眼魔话毕，整个开始缓缓缩回墙壁。

    话音刚落，大厅出口处。原本的赤红色岩浆缓缓变换成黑红色的光幕。

    “走了。”黑色铠甲瓦佩里提着长刀，第一个快步走进那片光幕。

    蜘蛛女跟着走进去。

    安格列回头望了眼眼魔消失的墙壁。

    “眼魔，希望这次我过来会有所收获。”他淡淡说着，也不等回答，直接大步走进黑红色光幕。

    “一定不会让你失望.....”眼魔的声音缓缓从背后传来。

    安格列一步跨出。

    只觉得浑身一热，眼前一花。

    面前已经是一个更大的暗红色大厅。大厅内稀稀疏疏的站了一些浑身红色的人影。

    这些人浑身**，身上皮肤呈微红色。长满了密密麻麻的红色眼睛。

    手上，身上，脖子上。脸上，到处都是密密麻麻的人眼，这些眼睛不断的眨动着。时时刻刻的注视着周围的一切动静。

    大厅两边摆了两张长条形餐桌，上边用银质的餐具放满了一块块血红的生肉，其中一些生肉甚至还是人类的手臂和大腿。

    撕拉！

    安格列右手边的餐桌上，一个浑身眼睛的高大男子，正两手将一具还在抽搐的女人**撕成两半，一口咬在女人大腿上，狠狠撕下一块肉。

    餐桌上的鲜血顺着桌缘缓缓滴落，在大厅地面上或称两股血水，从一些地下孔道排出去。

    空气里除了血腥和肉腥味，就是烧烤肉质和骨头的焦臭味。

    安格列站在光门前。随意扫了眼大厅，便跟着前边的蜘蛛和黑色铠甲瓦佩里两人，一起顺着大厅正中往前走去。

    他注意到，每当前边两人经过餐桌时，两侧的高大人形都会微微朝着两者低头致敬。眼中充满了尊敬和畏惧。

    而他跟在两人身后，居然也同样享受到了敬畏的视线。

    蜘蛛女丝毫不理会两边人的敬畏，看着周围的环境，面带厌恶。“血腥大厅还是一如既往的恶心。”

    “我倒是觉得很不错。”最前面的瓦佩里嘿嘿笑了几声。

    三人顺着大厅正中，一直往前走，很快便走到最上边的两排黑色座位前。

    安格列跟着两人一样。挑了一张靠边的高背椅坐下。

    这两排位置足有八个，一边四个，斜对着整个大厅，高高在上，明显是安排给最强者的位置。

    安格列独自坐在一边，蜘蛛女和瓦佩里坐在一起。

    血腥大厅里的气味极度难闻，而且餐桌上各种血肉尸体摆得乱七八糟，除开一些稀奇古怪的生物尸体外，还有人类尸体，以及一些类人生物的尸体，都被切割成很多份，直接生的就端上来。

    红色的鲜血，绿色的鲜血，蓝色的鲜血，全部混在一起，最后变成黑红色的恶心色泽。把两排餐桌染成异常肮脏的状态。

    安格列心里也是有些感慨，也就是他还能稳住情绪，毕竟黑巫师们用人类做实验的不在少数。这样的情景他也能快速适应。

    虽然有些不舒服，但这种情况下并不适合表现出来。现在他要做的，就是沉默，扮演一个沉默寡言，不喜欢说话的神秘人物。所以越少有所动作就越不容易被揭穿。

    嗡.....

    正在安格列谨慎思索时候，脚下地面顿时传来一阵微微的震颤感。

    三人座椅前，从地面上缓缓升起一张方形桌子。

    三名浑身**，满是人眼的红肤少女，端着三个银色大盘子，从两边款款走上来。小心的将手上的银色盘子放到安格列三人面前桌上。

    盘子里放了一具**的白皙人类女孩，女孩一头金发柔顺漂亮，手脚都被固定在盘子底，她的舌头似乎被割掉了，发不出声音。只能拼命的扭动身体挣扎，眼泪哗哗的顺着脸颊往下流。

    盘子边上还配了一杯绿色冒泡的粘稠饮料。

    “请慢用，这是餐前点心，是最年轻漂亮的人类少女，已经清洗干净了，血液和肉质都经过检查，绝对没有任何污染。才从血蘘里苏醒过来，没有超过两小时的保质期。”红肤少女温柔的低声说。

    安格列看了眼盘子里的女孩，黑色面甲下的脸皮微微抽搐了下。

    这....明显是要他生吃....（未完待续）


------------

376 眼魔宴会 3

    这女孩浑身白皙，皮肤白里透红，年纪不过十五六岁的样子。横躺在银质盘子上，刚好占满整个桌面。

    此时被端上来后，女孩漂亮的大眼睛哀求而恐惧的望着安格列。

    安格列抬眼看向斜对面的蜘蛛女和黑色铠甲瓦佩里。

    蜘蛛女背后的六只骨刺正灵活的刺进面前的年轻男子体内，而最为诡异的是，那具**的少年身体已经如同气球一样软趴趴的，像是里面装满了融化的液体。

    一股股红色液体顺着蜘蛛女的六只骨刺，源源不断的被吸收抽离。

    一边的瓦佩里，这个全身包裹在黑色铠甲里的怪人，则是手撑着下巴，看也不看面前的少女，不知道在想什么。

    此时他身上所有的暗绿色全部都缓缓暗淡下去，变成银灰色。包括座位边上的长刀中间镶嵌的水晶，也从暗绿色半透明的材质，变成银灰色的金属材质。甚至连他头上的金属黑色头盔，身上的铠甲，都完全变成一个色泽。

    整个人坐在座位上，就像是一尊银灰色石雕。

    “看来还是有不吃人的。”安格列心里微微松了口气。正要挪开视线。

    嘶！！

    坐在椅子上的瓦佩里随意的伸出手，一把撕掉面前少女的乳.房，看也不看，塞进嘴里。血水从铠甲嘴部溢出来，流得到处都是。

    瓦佩里毫不在意，手背一抹嘴部。又恢复先前的姿态，一动不动。

    他面前的少女死命的挣扎着，但动作开明显始慢慢变缓。

    安格列无语的收回视线，看了眼面前的女孩，双眼微微一眯。轻轻侧过脸，问向身边站着的红肤少女。

    “你们这种材料是从哪里找来的？”他指了指面前的女孩。

    红肤少女身上上千的人眼同时疑惑的眨了几下。

    “这种食品比较麻烦了，我们先前不久从外边地表的人类聚集地。抓了也不多，还好关进血囊里面可以自行繁殖。所以现在您面前的食物，是我们千目一脉特有的血囊技术才能培育出来。一般要十多年才能培育出来一个。这次还好本身就有一些这种货色。给您配送的。是可以作为种人的优质食品。”

    安格列眼中露出饶有兴趣的神色。

    “这东西留给我带回去试验一下，你确定你们抓捕的时间是不久前？”

    “当然。既然您需要，那么一会儿是打包还是活着带走？我们会为您准备好一切。”红肤少女连忙恭敬说。

    “打包？怎么打包？”安格列一奇。

    “就是把手脚和头部切开。分成几部分包起来，可以节省空间一些。”红肤少女很是自然的解释。

    “那就是要弄死她？弄死了我怎么观察实验反应？”安格列眼中露出一丝不耐。

    红肤少女顿时一惊，连连鞠躬道歉。“对不起大人！对不起！....是我考虑不周，对不起。”

    “你先下去了。”安格列不耐烦的摆摆手。

    “是，大人。”红肤少女身上的眼睛密密麻麻的都露出一丝无奈和委屈。只好转身朝着大厅角落的小门走去。

    安格列仔细观察了遍面前的女孩，伸手轻轻将女孩身体两侧按住。

    女孩似乎听到了他和红肤少女的对话，知道不会马上杀她，此时也稍微平静了下来。眼里露出浓浓的疲惫和悲哀。

    她明显也听到了自己落进一个研究者的手里，虽然不会马上死，不过研究者们性情各异。很多出名的研究者手上的实验材料，那都是生不如死的下场。

    安格列伸手在女孩腰部的皮肤上轻轻摩挲。很光滑细嫩，摸起来就像柔软温暖的丝绸。

    他一把捏了捏女孩发育得差不多了的**，饱满柔软，然后翻了翻眼皮。

    “嗯。眼球上没有异常。”安格列喃喃着，“张嘴，吐出舌头！”他对女孩低声说。

    金发女孩眼泪一下子流了出来，只得乖乖张开嘴。嘴里什么都没有，只有红红的口腔。

    “哦？我忘记你被割掉了，真是可惜。”安格列叹了口气。手在金属扣上一抹，打开扣子轻轻将女孩翻过身，趴着背对他。

    右手在其颈部一按，顺着脊椎骨往下缓缓滑下来。

    直到滑到屁股尾椎上，才缓缓停下来。

    安格列这才舒了口气。

    “没有被下什么异常的诅咒，身体很健康。”安格列可不想直接带回去一个被动了手脚的家伙回去。

    他重新将女孩四肢上的金属扣融合上，收回双手，坐在座位上一动不动，任由其在盘子里挣扎扭动。

    他自己的视线则开始在大厅里游弋起来。

    大厅两侧长条形的桌子边，稀稀疏疏的或站或坐数十个人形。大部分都是浑身**的红皮肤人，这些人身上满是密密麻麻的红色人眼。时时刻刻注视周围的一切。

    他们有的独自撕咬着生肉，有的三三两两的端着鲜血边喝边聊。

    这种人形除开身上的眼睛外，在正常人的双眼位置，也有着一对稍微大一些的眼睛。而且他们毫不在意自己的生殖器暴露在外，看上去似乎已经习以为常了。

    除开身上有眼睛的人形外，还有一些脸上只有一个大眼睛的高大人影，正笨重的坐在餐桌边大快朵颐。

    这些高大的独眼人，头上只有稀疏的黄毛，浑身肌肉虬结，腰间穿着一块黄色的，破破烂烂的皮围裙，光着脚，身边或立或倒的放着一根白色的巨大骨头。似乎是他们的武器。

    他们的食物也是一些大根大根沾着鲜肉的骨头。

    正在安格列观察整个大厅的情况时。大厅正门处，那个黑红色光幕门内，又走出一个高大魁梧的身影，人影头戴灰白色骨盔，背后背着两把交叉巨斧，斧头呈暗绿色泽。整个人穿着粗气，一脸火大的站在光门前，环视整个大厅一圈。

    “我*****的眼魔！！！该死的！！早晚我要把你一脚踩成稀烂，拿去喂最低贱爬虫！！”他张口就是一阵咒骂。随后抬起脚步朝大厅高处的主位走来。一副气势汹汹的火大样子。

    其他两侧的怪物似乎都习以为常了，只是遥遥朝着骨头端起杯子示以尊敬。

    骨头毫不理会两边的视线，直接走上来，一屁股坐到安格列身边的高背椅上。

    “来人！！给我来头野犀牛！！”他不耐烦的冲一边的大厅角落喊了声。

    很快，一头体型足有五六米的黑皮犀牛被捆住脚，被两个红肤少女抬了上来。

    巨大的银色盘子嘭的一声放在骨头面前。为了不占据安格列这边的空间，黑皮犀牛是竖着抬上来放下的。

    骨头伸手正准备抓向还活着的犀牛头部，似乎想起了什么，瞟了右边的安格列一眼。

    “我说凤凰，你也和他们一样喜欢这种不够塞牙缝的软趴趴肉块？”他指了指安格列身前的金发女孩，一脸不屑。

    安格列微微一愣，正要说些什么。

    骨头伸手在犀牛头部轻轻一抓，嘶的一声扯下一块头盖骨和头皮。“要不试试我这种有嚼头的？”他另一只手随手从犀牛身体中间一抓一挖。

    哗啦一声，一大块红色血淋淋的犀牛肉顿时被抓了下来。被骨头一把丢在安格列桌面上的银色盘子里。

    “试试这个！保证你喜欢！”骨头嘿嘿笑了两声，开始埋头喝犀牛的脑髓起来，整个脑袋都彻底陷进犀牛头骨里，在里面传出一阵嘶嘶的吮吸声。

    安格列盘子里的金发女孩，被一大块血淋淋还带着黑色皮质的生肉砸了个正着，顿时浑身一抖，想要蜷缩起身体，却动弹不得。

    安格列伸手抓起犀牛肉，捏了捏，和石头一样硬。肉质很坚韧，拿在手上就像一大块红色轮胎。

    不过相比起人肉，他还是比较能接受犀牛肉，虽然是生吃，不过这种场合不作出一些应景的举动，绝对会很显眼，遭到怀疑。

    如果说先前他不吃东西的举动，可以被解释为害怕食物有问题，那么现在骨头一边吃一边撕扯给他的食物，是不可能有问题的。这样他都还不吃，那么就是绝对的不给主人面子了。

    略微观察了下，安格列动用强悍的**力量，轻轻一撕。扯下一条生肉条，直接送到面甲部位。黑色面甲金属缓缓融化朝两边分开，露出嘴部。

    安格列一把把肉条塞进嘴里，大口大口的咀嚼起来。

    “咦？”肉条刚刚以入口，他就感觉到一股香甜可口的香味涌入口腔。

    使劲咀嚼起来，就和地球时吃奶油味牛肉干一样的感觉，只是这种犀牛肉有些特殊，不是干的，而是还夹杂着香甜的犀牛血。

    “你推荐的口味很不错。”安格列冲骨头送去一个赞同的满意眼神。“只是稍微硬了点。”

    “是吗？那就好！”骨头顿时得意的大笑起来，“不过你看上去力量也太弱了点，平时得多吃点补补才行。”

    安格列顿时差点没被噎住。他这些年来，力量已经增长到了15的地步。这是相当于真正的巨兽级力量，让他和怪物图鉴里出名的猛犸巨象角力都不成问题。他一举一动都能有盘子里躺着的犀牛横冲直闯般的**力量，而现在居然被骨头说成太弱了。


------------

377 眼魔宴会 4

    “不过也对，你和眼魔都是些不擅长力量的家伙，这点也是可以理解的。”骨头一边自圆其说，一边又埋头大口啃着犀牛骨头。刚才的脑髓已经被他一口喝干净了。

    安格列一时间也不知道该怎么回答，正要开口说话。

    “骨头你以为谁都和你一样？凤凰应该是被封印太久了，才出来还在恢复身体。”一边的高背椅上，缓缓浮现出一个安格列熟悉的身影。

    一身黑袍，带着紫黑色面纱，仅仅是露出来的上半脸部就已经异常精致漂亮。正是当初小树林里有过一战的眼魔。

    “眼魔！你这家伙！！”骨头随手一丢手上的白骨，眼光不善的盯着黑袍女人。“刚才你是故意整我是吧？”

    “什么叫故意呢？我还来得及说完你就急匆匆的冲出去了，又能怪得了谁？”眼魔低声笑起来。

    “好吧，这次我记着！”骨头盯了眼魔一会儿，微微有些不爽的转过脸继续大吃起来。

    眼魔视线落在一边的安格列身上。“凤凰，怎么不吃你盘子里的东西？不合你的胃口么？”

    安格列笑了笑：“我准备带回去作为实验材料，这么多年没出来，正好可以看看现在的人类变成什么样子了。”他谨慎的选词说着。

    “是吗？那随你了。”眼魔笑了笑，不再多说。

    一边的骨头顿时伸手在安格列肩上一拍，“我果然没看错你。你和那些尖声尖气的软趴玩意儿就是不一样！来！我们一起吃！！”他右手成刀，轻轻一切，整头犀牛顿时被砍成两截，腰部部分的最好的肉质，被他切除一块往安格列怀里一塞，动作之快，根本不容他开口拒绝。

    安格列只觉得怀里一沉。低头一看，双腿上放了一大块犀牛腰肌肉。

    “多谢了。这犀牛肉确实可以作为零食吃，味道很好。”他感谢的冲骨头点点头。

    他一时间似乎回想起了当初在地球上嗤牛肉干的味道。又轻轻撕下一块塞进口中。缓缓咀嚼起来。

    “零食？”骨头和眼魔都微微一凛。

    “能够把体积庞大的野犀牛也当做零食，那这个凤凰的真身，体积估计......”眼魔和骨头看向安格列的眼神顿时有些忌惮起来。两人明显误会了。

    忽然眼魔心中一动。双眼微微一闭。

    安格列正在细心的咀嚼犀牛肉，忽然听到眼魔细微的声音从耳边响起来。

    “凤凰，有兴趣帮我一个忙么？”

    安格列心头微震，他可没有在骨头这等怪物身边传音不被发现的能耐。只得装作一副疑惑的模样看向眼魔。

    眼魔倒是没什么怀疑。

    “很简单，等会帮我抬一下价格，之后我会免费帮你一次，还有分成利益。具体操作是这样...”

    大厅正中间最高处，安格列眼魔等人坐的位置座椅之间，是个红色平台。

    眼魔等五个人坐上位置后，之后两个多小时里。又有三个人进入大厅，坐上空余的三个位置。他们都是披着黑色斗篷，头部笼罩在金属面具里，连眼睛也没有露出来。除开看起来和人形一样外，真身什么都看不到。

    那些坐在餐桌边的人形也纷纷站起身。少女们扯下餐桌，收拾好污渍。整个大厅顿时为之一清。

    此时大厅平台上，眼魔的身影瞬间缓缓浮现。只是一刹那，她就从座椅上出现在平台正中。

    啪啪啪！！

    眼魔轻轻鼓掌三次。

    “很高兴各位能够给我眼魔脸面，参加这次的集结聚会。这一次，来自极狱的三位大人。还有骨头，瓦佩里，以及蜘蛛三位老朋友，再加上一位刚刚解封的隐居者凤凰。再加上我自己。我们这一次的聚会，已经史无前例的达到了八个封印者的程度。这是数千年来我们熔岩地狱第一次这么庞大的盛会！”

    哗！

    底下顿时响起一片激烈的鼓掌声。所有生物都眼光热切的望着台上的眼魔。

    眼魔脸上露出一丝明艳的笑容。

    “我作为这一次聚会的召集者，对于诸位的赏脸，表示万分感谢。”她微微朝着台下鞠躬。“不过，在开始宴会之前，我们还有一个小小的助兴活动。”

    她话音一落，双手一拍。

    平台上方的天花板上，嗤的一下吊下来一个血色的肉茧。

    椭圆形的肉茧被一束灰白色蜘蛛丝吊着，悬挂在眼魔右手边。

    她面带微笑，轻轻伸手在肉茧上一按。

    “这一次，我从虚空裂缝边缘，找到了一个好东西，正好作为我们大家助兴的节目。还是老规矩，幻音报价。”

    肉茧撕拉一声从中间裂开一条竖缝。里面红色的血肉里，镶嵌包裹着一顶王冠一样的白金色护额。

    护额呈山形，中间镶嵌着一颗火红色椭圆宝珠。看上去简洁大气。

    “这是来自山德拉的游吟者王冠。是传自强盛的灵湖世界一个帝国的遗留物。传说那个帝国国王连续两任都戴过这顶王冠。这件原本普通的装饰品也因此沾染了强大的不可思议威能。”眼魔微笑的望着下方的众人，“能够来到这个大厅的，诸位自然都是各地的上流，想必都有着自己的一套鉴定方式，下面大家可以随意上来鉴定真假。”

    说完，她直接走向自己的座位，缓缓坐上椅子，居然开始闭目养神。

    大厅里，一些生物顿时纷纷围了上去，开始仔细观察肉茧里的那个王冠，不一会儿就直接将王冠取了出来，纷纷传阅。相互间也隐隐的窃窃私语起来。

    高坐在座位上的蜘蛛女和瓦佩里等人也都站起身，走过去开始鉴定。

    时间一分一秒的流逝。

    另外挨着坐的那三个浑身黑袍，连脸都看不到的极狱强者。其中两人已经无聊的站起身，走到大厅一侧的墙壁边，随意的开始鉴赏墙壁上的古老壁画。

    剩下的一个嘴唇微动，不知道是在和哪位在小声交流。

    两个黑袍站在一起，周身散发着浓浓冰寒气息。

    一边的两个红肤男女，一起挽着手走上去，微笑着打招呼。

    “是极狱的冰刺大人和雪魔长老吧？还记得我么？一百五十年前，我们在极狱见过面。”红肤男子笑着礼貌的开口询问。

    “当然，路易斯长老，这么多年不见，您还是这么年轻啊。”一名黑袍顿时传出轻笑声。

    “还是不如您二位啊，这么久还是保持在巅峰状态，我们可是老了，各方面都状态下降得厉害，现在我们千目血脉主要是看眼魔大人了。”红肤男子浑身的上千眼睛眨巴眨巴着，流露出一丝感慨。

    “这位叫丽娜。是我新结的liyus，以后会伴随我一起度过直到永远的岁月。”红肤男子路易斯介绍身边的女子。

    女伴顿时微微朝着两人鞠躬示意。“很高兴认识两位大人。”

    “我们也一样。作为路易斯长老的liyus，也就是他的夫人的位置，您可得多多费心了。”另一名黑袍微笑着轻轻和女子拥抱了下。

    “这是我的义务和责任。”女子点头微笑。

    四人随意的聊了一会儿，路易斯算是联络了交际圈，同时也将女伴介绍给了以前的老朋友，达到了目的，他才缓缓离开。

    两名黑袍极狱强者独自站在一边，一时间也没有人过去打扰他们。

    “雪魔，看到那个样子和我们一样打扮的家伙了么？”冰刺冲不远处座椅上闭目养神的安格列方向看去。“他身上有种我们很厌恶的气息存在。察觉到了么？”

    “早就感觉到了。估计是眼魔从哪儿找来的封印者吧，才从封印里出来，气息都还不稳定的样子，不用理会。对了这顶王冠你准备出价么？”雪魔随意的问。

    “还行吧，随便玩玩就好。”冰刺随意道，伸出两根手指。

    “两万灵能水晶？”雪魔倒吸一口冷气，“你倒是大手笔。不过对你来说也确实不算什么。”

    安格列也注意到了下方不远处的两名黑袍人。

    他此时坐在座椅上，一边小口的和骨头嚼着犀牛肉，一边仔细观察着整个大厅里的所有生物。

    让他惊心的是，整个大厅里，任何一个生物的身边环绕的防御力场，都足足有接近千度的威力。

    也就是说，这个大厅里面，任何一个生物，都有着轻松杀死他的实力。

    如果他不是有着血脉印记掩饰气息，估计这些生物要弄死他，不会比弄死一只蚂蚁来得困难。

    现在他却是越发的收敛气息，尽量让血脉印记的气息散发出去，掩盖自身。

    刚才眼魔让他帮忙的时候，他就已经知道，台上那个王冠是假货的可能性非常高了。这种东西，买回去绝对不会是真的使用，而是更多的用来收藏。其使用价值远远低于收藏价值。能够收藏来自灵湖世界的顶级宝物，这对于以为大人物而言，也是一种无形的光环和荣耀。

    眼魔给他的条件，就是帮她抬价，然后事后分一部分利益给他。这也是看在他刚刚解封，身上什么都没有的情况下，主动找上来的机会。

    估计一开始她和安格列在小树林见面，误会其身份后，就已经有了这一刻的这个心思和想法。毕竟他们这也是互惠互利的好办法。


------------

378 眼魔宴会 5

    随着鉴定王冠的生物慢慢散去，回到自己的位置上。蜘蛛女和瓦佩里也回到各自的位置上坐下。

    眼魔这才慢慢走上中间平台。环视全场一圈。

    “看来诸位已经确认过了吧？”

    “当然。确实是真品。况且眼魔大人的牌子放在这儿，又有哪次是让我们失望而回的？”一个浑身燃烧着红色火焰的牛头人瓮声瓮气的回答。

    他的说话顿时引得周围一片轻笑声。

    “是吗？看来伊波拉长老的眼力果然不错。”眼魔朝着牛头点头示意。“那么，现在开始竞价吧。”

    “1万！”一个年轻的红肤男子站起身，端着酒杯冲眼魔遥遥致意，面带微笑。

    “1万2.”另一个正和身边女伴聊天的红肤男子坐着大声报价。

    墙壁边上的两个黑衣人轻笑了下，其中一个大声报价。“两万。”

    眼魔视线移过去：“极狱的大人不愧是出手不凡。”

    “眼魔大人您过奖了。”两名黑袍人对眼魔异常忌惮，摆出一副谨慎的样子。

    “2万3.”又有人报价了。

    两名黑袍人站在墙壁边，直到眼魔的视线转移开，才缓缓回过神。

    冰刺有些不解：“雪魔长老，我们没必要这么忌惮眼魔吧？”

    “给予强者适当的尊敬，这是正常的至理。”雪魔淡淡回答，“毕竟我们不是封印者。只是代表封印者过来而已。你代表你的父亲，我代表我的老师。眼魔大人尊敬我们，也不过是尊重我们身后的强者而已。”

    “这倒也是。”冰刺点点头。

    此时大厅里的报价已经上升到3万。

    眼魔站在上边眼波流转，面带微笑。

    蜘蛛女和瓦佩里相互交头接耳的不知道在说什么。

    安格列和骨头坐在一边，不紧不慢的旁观。

    “3万7！”一个拄着拐杖的千目老头站起身，嘴唇不动，声音直接传出来。

    顿时整个大厅突然为之一静。价格似乎已经到了一个瓶颈。

    老头报出价格后，所有人都有些踌躇起来。坐在高位上的几个人也都随意的瞟了下其他人一眼。

    安格列视线落在台上的眼魔身上，注意到她的右手轻轻握了下拳、

    “4万。”安格列忽然出声。声音清晰的传遍整个大厅。

    顿时，所有的视线全部被牵扯聚集过来，落在他身上。

    大厅里沉默了一会儿。

    “4万1.”红肤的路易斯长老挽着女伴轻声报价。

    “5万。”声音赫然是从高位之一上传出来。

    蜘蛛女单手端着一杯红色血酒。轻轻抿了一口。她腮部上满是密密麻麻的暗绿色小水晶，就像从皮肤底下长出来，缓缓睁开的绿色眼睛，此时正一闪一闪，似乎在眨着眼睛。

    安格列耸耸肩：“既然是蜘蛛大人想要，我就不凑热闹了。”

    蜘蛛顿时看向安格列，对着他露出一个善意的微笑。

    价格终于定了下来。

    竞拍结束后，眼魔双手轻轻一拍，顿时大厅两侧流水般上来两队红肤少女，全都端着一盘盘的金色小甲虫。这些小甲虫个个都长着人脸。在盘子里不断挣扎翻滚，发出无声的尖叫。

    一个个的盘子全部稳稳的被放在所有宾客的身前，静静悬浮在半空中，如同有什么东西在下面支撑着一样。

    安格列面前也放了一盘，只有人头大小的银色盘子里。装满了密密麻麻不下二三十只金色小甲壳虫子，这些金色的甲壳虫面部露出痛苦之色，疯狂的在盘子里横冲直闯，却根本没法冲出盘子的界限。

    “这玩意可是好东西！”身边的骨头啧啧赞叹起来。他一手伸进盘子，捏起一只甲壳虫直接丢进嘴里，咀嚼得咔嚓咔嚓。满脸陶醉。

    “这是最近才出现的东西，来自湮灭世界的甲虫王，你尝尝。”骨头随口对安格列解释。

    “甲虫王？”安格列好奇的看着面前盘子里的甲壳虫。这些虫子长着金色圆壳，有六条腿，一旦翻了身就很难自己翻转回去。

    眉头微微紧蹙，安格列随手捏住一只，一下丢进口中。

    他能够感觉到虫子在口腔里六条腿不断挣扎，轻轻一咬。

    喀嚓！

    一声脆响后，虫子不动了，身体里流出一股浓浓的海鲜贝壳味的粘稠液体。还带着一丝咸味。

    安格列差点没吐出来，勉强吞了下去，虽然他巨兽级的身体素质吃下去没什么害怕的，但是这种口感确实不怎么好。

    “这个还是送给你吃吧，我吃不惯这个。”安格列一口吐掉几条硬质的虫腿，皱眉将自己的盘子端起递给边上的骨头。

    骨头大喜，一把接过来，往自己盘子里一倒，“那就不客气了！嘿嘿。”

    安格列无语的看着他一口一只，吃得咔嚓咔嚓的正香。

    “现在，既然助兴的节目结束了。那么下面开始正题吧。”眼魔站在高台上，挥手撤掉王冠，收起脸上的微笑。

    她环视整个大厅一遍，脸上表情渐渐严肃起来。

    “想必诸位这次过来，也是得到了一些隐秘的消息吧？关于虚空裂缝的。”

    “虚空裂缝出现其他世界投影，这也是我们为什么聚集在这里的关键原因。”瓦佩里淡淡的接过话头，“眼魔，直接进入正题吧。”

    眼魔点点头：“好吧，那么既然大家都清楚了情况，这一次，我们南域选择哪个世界？”

    “这个要看哪个世界裂缝最容易通过。”一个独眼男子嘿嘿笑起来，“虽然我们都想要去精灵世界，不过这个可容不得我们选择。”

    “莫洛说得不错，北域的诸王肯定会选择进入灵湖世界，他们上次被击败回来，这一次可是万分不甘心呢。”；路易斯轻笑着出声。

    骨头坐在位置上，一口一只金色虫子：“那么我们呢，这一次就看你眼魔瞄上什么好目标了。”

    “现在大家都才从封印出来，实力没有回复，这个话题暂时搁浅吧。等待诸位实力回复，我们再考虑世界裂缝的问题。”眼魔轻轻一拍手，整个大厅周围的墙壁陡然缓缓朝两侧往下降落开来。

    大厅转眼变成一个露天平台，两侧墙壁完全缩进地面消失不见。

    一阵隆隆声缓缓从外界传进来。

    整个大厅周围，完全是一片浩瀚的岩浆海，不远处，一条岩浆瀑布缓缓从高处悬崖坠落下来，溅射其无数红色光点。

    大厅处在一座极度庞大的地下洞穴中。

    洞穴四面完全是密密麻麻数不清的黑色空洞，大量岩浆从这些空洞倾斜出去。又冲上方不断坠落下来的瀑布中补充数量，形成一个微妙的平衡。

    安格列坐在位置上，浑身都能清晰感受到，空气中炽热到足以点燃大部分生物的恐怖温度。

    ‘警告！警告！环境温度即将达到可以承受最大限度。’

    安格列面色微变，还好在黑色面甲下，外人看不出他的表情。

    “具体环境温度多少了？”他心里默念……摄氏度。’

    安格列感觉浑身都像被置身在一个密封的蒸笼中，全身皮肤滚烫，就算是经过处理的长发，此时也如同一根根烧红的铁丝，披在头上肩上，隐隐散发出淡淡的焦臭。

    不过还好的是，头发也经过熔岩心湖强化过抗性，只是表面的一些剧毒被烧蒸发掉，便也不再出现异状。

    大厅中的所有生物，一部分依旧没什么反应，一部分也确实的放出一些淡淡的莫名气息，隔绝一部分外界的高温。

    显然不是所有人都能够凭借肉身抵抗这种环境。

    “下面，按照老规矩，正式开始这一次的宴会吧。”眼魔微笑起来。回到自己的座位上。

    顿时，大厅平台周围的空中，缓缓浮现出一些半透明的火红色小妖精，这些妖精只有巴掌大小，后背长着透明蝉翼，浑身**，手中拿着一个小巧的精致竖琴，阵阵诱惑轻吟的乐声缓缓弥漫开来，彻底压住隆隆的瀑布声。

    竖琴声如同少年和少女轻柔的喘息声，若隐若现，美妙动人，加上这些小妖精浑身不着片缕的诱人打扮。

    一些独眼男女顿时首先忍不住了，相互开始拥抱摩挲起来。不一会儿便纠缠滚在一起。

    然后是红肤千目血脉的人，相互**着，直接开始红着眼交合起来。

    整个大厅里一片**，蜘蛛女整个人都坐到黑色铠甲瓦佩里的怀里，媚眼如丝正相互调着情。

    眼魔则是独自坐在一边，面带微笑，手里端着一杯血酒慢慢喝着。

    “又是这种无聊的活动。”骨头一下站起身，“算了我先离开了。”他瞟了安格列一眼，“凤凰，走么？我看你好像也不感兴趣。”

    “当然。”安格列站起身，“我们一起出去吧，正好，眼魔你答应过送我一些实验材料的吧？”他视线看向一边坐着的眼魔。

    “当然，你的礼物我可是早就准备好了的。”眼魔微微一笑，已经有我的仆人给你准备好了。”她轻轻一拍手。

    一名红肤少女缓缓从平台边缘浮现出来，走到安格列和骨头身前。

    “两位大人，请跟我来吧。”

    安格列和骨头点点头，跟着她不紧不慢的走进黑红色传送门。（未完待续）


------------

379 眼魔宴会 6

    从传送门出来，两人直接回到了最开始的废墟城市大楼里。

    地面上血红色的巨大符阵缓缓散发着呼吸一般的红光，中心依旧漂浮着一个石台，上边倒插着一把银白长剑。

    骨头浑身活动了下，发出咔咔的响声。

    “好了，这次还以为有什么我需要的东西出手，没想到居然只是这么件货色。算是白来一趟了。”他伸手一弹，一点白光顿时飞到安格列手上，化为一个白色骷髅头。

    安格列掂了掂骷髅头。

    “这个是什么？”

    “我的专门联络工具，说实话，难得看到一个和我兴趣相投的家伙，以后有什么麻烦，尽管可以来找我！”骨头拍拍胸口，发出砰砰的响声。“好了，我回我的尸骨海了。对了，小心眼魔那家伙，那女的很阴险，有的时候说翻脸就翻脸，自己小心。”

    “好。”安格列点点头，正要在询问点什么。

    还没来得及开口，就看到面前的骨头浑身轰然燃起绿色火焰。

    绿光一闪，安格列只觉得眼前一花，身前已经没了骨头的人影。

    而斜上方的天花板上，不知道什么时候居然出现了一个光滑的圆形大洞。透过洞口，一直可以看到黑色的夜空。

    夜空中，一颗绿色流星缓缓冲着远方天际飞去。流星中包裹着的，正是骨头。

    圆形大洞也迅速的开始缓缓合拢，如同受创的伤口一般重新长好。

    一边的侍女见怪不怪。看到骨头离开，才平静的开口。

    “请大人跟我来吧。”

    “嗯。”

    跟着侍女一直往上上楼，一直上到第二十七层。才在一间黑红色房间前停了下来。

    房门敞开着。

    里面站着一个金发女孩，正是先前安格列要求带回去的那个被当成食物的女孩。另外一边还捆绑着一群生着独眼的尖耳男子，正萎靡不振的靠坐在墙壁上。

    房间里最显眼的，不是活人，而是中心的一个圆形血池。

    里面鲜红的血液不断翻滚着。散发着阵阵甜香。

    血池四周各有一只黑色毒蛇雕像，雕像口中源源不断的流出暗红色鲜血汇入血池。

    红肤女子恭敬的对安格列行了一礼。

    “这些是我家主人为您准备的礼物，血池汇聚了大量我千目一族收集来的精华血液。另外还有一些独眼巨人血脉后裔赠送给您。您先前要求带回去的食物也已经带出来了。”

    “不错。”安格列满意的点点头。“你先下去吧。”

    “是。”

    红肤女子快步离开后。

    安格列扫了眼正畏惧的盯着他的金发女孩和那些独眼后裔。没有多做理会，直接走到血池边上。

    “眼魔，你答应给我的补偿呢？”他转过脸。对着房间一面的墙壁平静的说。早在进入房间后，他就察觉到这面墙壁里隐藏的古老血脉气息。和眼魔身上的气息一模一样。

    要不是他凝聚了多次古代血脉，估计也没办法发现得了。

    撕拉！

    墙壁上陡然撕开一条肉质裂缝，露出一只血红色的大眼球。眼球中的黑色竖瞳抖动了下，才稳定下来。

    “补偿当然也在这里。不过事先说好，灵能水晶我是不可能给你的，你可以挑选一些其他的东西。”眼魔的声音从眼球里传出来。

    “我一开始也没打算得到灵能水晶，给我现在梦魇世界的情况资料吧，这次醒过来怎么感觉世界有些怪怪的？”安格列摆出一副平静的样子，实际上心里微微有些忐忑。异常小心的措辞，以免露出马脚，他现在扮演的，只是一个长时间沉沉睡之后，刚刚才苏醒过来的老怪物。

    “世界重叠而已。看来你是沉睡太多年了。居然连这个都不知道。这个倒是小事，好了，别浪费时间，说出你的真正需求。”眼魔淡淡的回答。

    “这要看你能给出的有什么了。”安格列不动声色的反问。

    “这样吧，我不久前才得手一个传承秘典，也是和你一样属性的封印者身上交易得来的。这东西我可以直接送给你。相信你们一个属性应该有帮助，这样算是两清了。我还要稍微亏上一点，不过以后说不定还有需要你帮忙的时候。”

    “传承秘典？这个东西你确定人家不会再里卖弄设置陷阱？”安格列淡淡的说。

    “陷阱这是肯定的，不过想要有收获就得有付出，拥有秘典的生命多了，能够成长起来的又有几个？”眼魔不屑道。

    “这个也对。”安格列点点头。

    “好了，就这样吧。这些东西要我帮你送回去么？”

    “这个倒是不用了。我直接慢慢走回去就好，顺便看看现在的环境变化。”安格列婉言拒绝。

    “那么，下次见了。”眼魔的声音缓缓低下去，墙壁上的眼球也随着重新闭拢。一张黑色纸卷缓缓从最后快要完全合拢的眼缝中飘出来，落在安格列脚下。

    安格列捡起纸卷，小心收好。扫了眼房间里的血池，双眼里蓝光闪烁……一个小时后，安格列缓缓走出黑色废墟般的大楼。

    身后跟着一个金发**女孩，女孩身上隐隐散发着淡淡的红光，保护着她不受空气中高温的侵袭。

    两人一前一后，迅速穿过废墟城市，通过岩浆河流。直到距离废墟城市很远的地方，才缓缓停下来。

    安格列转过身，站在一处稍微高一些的山坡上，远远眺望远处的黑色城市。

    他的胸口。那个红色眼睛的血脉印记越发黑亮起来，比先前的时候刺目耀眼了很多倍，甚至压制过了一边的蝎女音符印记。

    安格列手中轻轻把玩着一个圆形红色小石头。

    这是他将血池的所有血液全部用提取精炼的方法，弄出来的一个结晶物。里面蕴含了整个血池的能量。他自己也没想到会得到这么多能量，甚至能够聚集成晶石。

    独眼巨人的血脉印记也从那群奴隶身上得到了极大的增强，安格列这次可谓是收获异常丰富。

    他瞟了眼身边的金发女孩。

    “你叫什么名字？”他直接传音过去。

    “我...不知道....”女孩迟疑了下，有些黯然的摇摇头。“我什么都忘记了....进入血囊的任何生物，都会被强制性的遗忘以前的任何记忆，只留下基本本能。重新生活。”

    “是吗？功能倒是挺多的。”安格列也懒得多问，这女孩带出来，杀掉。他也下不了手，毕竟他也有自己的原则，对方和他没有任何利益冲突，让他无故的去干掉自己的同类，这个还真的有些做不出来。

    放她离开呢，这种环境下，放出去等于是送死。而且也可能暴露他是人类的本质，遭到眼魔等得怀疑。

    至于带回去，以他的手段，根本没办法确认这女孩身上是不是被下了什么特殊的手段。带回去很可能对弗利亚不利。

    他想了想，拿出眼魔手里得到的一些资料，那张黑色皮卷。

    轻轻展开，皮卷上顿时浮现出密密麻麻的暗红色符文。

    嗡！！

    皮卷陡然震动起来，表面纸面放射出一道道红光。在空中交织成一幅全息投影般的半透明影像。

    那是一幅庞大的暗红色地图。

    地图分为三块陆地，之间被红色岩浆河流隔开。其中左边两块陆地，都是泛着红色，其中黑色夹杂。而右边的一块大一些的陆地，则是从左往右，由红变蓝。最后直接变成蓝白色。

    “凤凰，这是我给你的真实之眼共享地图，由我眼魔一族分布在世界各地的真实之眼，收集回来的各种地形图汇总而成，异常珍贵，希望你最好不要随意泄露出去。当然，就算你泄露出去，没有我眼魔的授权，其他生物也没办法观看这张地图。至于世界的变化，你只需要观察地图两个月，就知道有什么变化了。”说完，眼魔的娇笑声顿时缓缓低弱下去，直到消失。

    安格列沉默的在地图上扫视起来，很快伸手在左手的下方那块陆地上，轻轻一按。

    嗤！

    地图瞬间放大，那块红色陆地陡然扩大到了无数倍，完全充斥了整个光幕。一片细腻的山川河流，遗迹城市树林，缓缓浮现出来。

    下方缓缓浮现出一行古代拜伦文字：距离下一次湮灭世界投影重叠时间——两个标准沙漏。

    文字后方，两个红木沙漏正缓缓漏着细沙。

    “湮灭世界投影？”安格列一愣。

    他低头看向手中的纸卷，轻轻再度展开后边一截。

    嗡！！

    又是一层红光变幻，面前空中的光幕缓缓变动。

    一个低沉的男子嗓音从光幕中传出来。

    ‘根据我千目血脉收集的消息，最近几年里，一直和我梦魇世界相邻的湮灭世界，居然开始了慢慢朝我梦魇世界靠拢的趋势。湮灭世界是代表毁灭、死亡的怪异世界，这种属性和我们的世界属性完全不同，原本不应该被吸引过来。根据我们的猜测，这种世界之间的靠拢很可能并不是只有我们这一个例子，其他世界有可能都在产生相似变化。’

    另一个女子声音接着说。

    “也就是说，很有可能，一些世界的碰撞，会产生难以想象的世界变化，这也正是我们最好的机会，进入其他世界，占据他们！征服他们！自从很久以前那些接触我们的巫师们消失后，就再也没有机会沟通其他世界，这次正是最好的机会。掠夺我们能够看到的一切！”

    “你太激进了，我们应该等待其他世界的老家伙先动手，我梦魇世界每一次混乱时代如果都像你说着这样贸然行动，怎么可能征服得了这么多外域世界？好了，今天的节目就到这里，这里是千目科内丝和蓝羽，欢迎大家明天继续收听我们的节目。”

    安格列脸皮抽搐了几下，缓缓合起手上的纸卷。

    本来还以为是什么秘密会议的声音记录，没想到最后突然来这么一句……（未完待续）


------------

380 变化和血脉 1

    带着金发女孩，一直朝着别墅方向快速赶路。安格列直接给女孩身上镀了一层黑色金属，算是作为抵挡外边那些虚幻人形的方式。

    一直赶了数天的路，两人终于又到了先前安格列路过的乌云城附近。

    站在凌晨有些暗淡的树林中，安格列远远望着平原上的土黄色城市。风沙中的土黄色城市显得寂静而荒凉，周边没有任何人烟。

    金发女孩跟在安格列身后，远远望着乌云城。

    “这里我好像来过....”她忽然轻声说出声。“好熟悉。”

    “熟悉？”安格列回过头，看到女孩脸上浮现出迷茫和回忆的神色，眼里隐隐泛着丝丝痛苦。他知道，这个女孩肯定是想起了什么，只是不愿意对他说出来。

    安格列双眼微微一眯，胸前红色眼睛的血脉印记，陡然微微一亮，印记周边一圈线条缓缓绽放出细微的红光。

    “想不起就不要想了...”他温柔的轻轻伸出手，在女孩头上轻轻揉着。温和的神色极大程度上松开了女孩的防备心理。

    安格列轻轻揉着女孩的金色长发。胸口的印记红光一闪即逝。

    嗤！

    他脑海中陡然传来一声轻响。

    顿时一副副画面如同放电影般瞬间传进他心里。

    金发少女款款从金色马车里提着裙角走下来，在一位白衣青年的搀扶下，面带微笑的走向满是宾客的宴会大厅。金色光线斜洒下来，给两人仿佛镀上了一层金色光圈。白皙细嫩的肌肤和近乎完美的礼仪，在光线的映照下反而更加炫目耀眼起来。

    “亲爱的洁琳伊卡，宴会已经开始了，我们最好快一些。”青年的声音温柔的传出来。

    然后是两人加入宴会。和众多衣着气质高贵的人们聚在一起。偶尔随着乐声缓缓起舞。

    紧接着是一阵剧烈震动，天崩地裂，大厅崩毁。宴会里闯入一群浑身燃烧着火焰的红色人形。一个个人体被撕碎拉扯成无数块。

    女孩带着护卫们跟着白衣青年等人一起拼命奔跑逃窜，却终于还是被追上。

    女孩让护卫牵引着怪物的注意力，让白衣青年带着护卫从后方袭击。却没想到对方深深的看了她一眼，带着人转身直接逃离，将她一个人留给了诸多的怪物。

    画面到了这里戛然而止。

    在安格列和女孩眼中，时间只是过了一瞬间。

    他缓缓收回手：“想回去看看么？是你曾经的故乡吧？”

    女孩怔怔的望着乌云城，泪水顺着眼角断了线的往下流。

    这些天的相处，她已经大致了解了安格列的个性，完全对她就和一个普通晚辈一样对待。很多时候面对他，会有一种很亲切的感觉。

    “不用了大人，我们直接去您的地方吧。”她蓦然低下头。低声回答，“这里，已经不再是我以前的故乡了。从西姆他们战死之后.....”

    安格列眼中蓝色光点跳动了一下。缓缓点点头。

    “先说好。你虽然作为我的试验品，但是轻易情况下。我不会伤害到你。作为配合我的回报，我的实验或许会对你产生伤害，但也肯定会让你的体质大幅度提升。”

    “我已经有心理准备了大人，这要比成为您的食物来得幸福多了。”女孩重新抬起头，脸上的泪痕虽然还在，但已经彻底恢复了平静。

    “那么走吧。正好我那里还有一个人类需要你作为同伴。”安格列转过身，朝着尼斯湖的方向缓缓走去。

    女孩最后望了远处的乌云城一眼，似乎是想要将其深深记在心里，直到安格列已经走出一段距离了，她才快步小跑着跟上去。

    两人的身影缓缓消失在茂密的树林里，渐渐彻底消失不见。

    *******************************

    十多天后，尼斯湖边。

    下午时分的夕阳光把别墅和湖水都照得一片金红色。

    别墅侧面的树林里，暗绿色的树叶被暖暖的微风吹动，发出哗哗的声响。

    树林里缓缓走出两个黑色人影，一高一矮，两人都披着黑色金属质地的长袍，全身上下都没有半点肌肤裸露出来。

    “终于到了....”前边一人扯下脸上的黑色面甲，露出一张苍白的面孔，正是参加聚会后的安格列。

    他回头看了眼身后的女孩：“你不是忘记了你自己的名字么？那么以后我要怎么称呼你？”

    女孩张了张嘴，却不知道该说什么，迟疑了下：“请大人为我取一个名字吧。”

    安格列点点头：“也好，从今天起，你就叫欧菲吧，在混沌语中作为忘却的含义。”

    “忘却....欧菲....”女孩眼中闪过一丝深沉的痛苦，却有缓缓隐藏起来。她其实已经断断续续的想起了很多关于自己的回忆。

    安格列远远望着别墅，“走吧，出来这么久也该回去了。”

    他向前迈出一步，黑色斗篷中陡然飞出一道红线。嗤的一声扎入地下的泥土里。

    红线一闪即逝，便瞬间缩回斗篷，化为本来的红色发丝。

    安格列看也不看地面一眼。倒是欧菲低头扫了眼地面，赫然发现泥土里隐隐渗出一丝红色血迹。不敢多看，她赶紧跟上安格列。

    在这种恐怖环境的世界里，她丝毫没有任何自保之力，或许曾经的她接受过强悍的晶卡战斗教育训练，但在没有自己的魔导器的情况下，她只是一个手无缚鸡之力的柔弱女孩。

    安格列大步走进别墅附近的荆棘从中，两边的藤蔓荆棘一段时间不见，已经长成黑色了，大量藤蔓如同恭迎君主般缓缓朝着两边分开。

    安格列缓步往前前进，身后的金发女孩欧菲则是瞪大眼睛警惕的注视着周围，她已经从这些荆棘的缝隙里看到了很多怪物的残肢和尸体，一些荆棘尖端甚至还有没有干涸的血迹。

    两人一前一后，终于走到了防御膜面前。

    安格列轻轻伸出手，按在防御膜上一会儿，约莫几秒后，他才收回手，直接拉着欧菲，一步跨向防御膜。

    嘶....

    一种穿过气泡的感觉刮过全身上下。

    两人终于重新回到了别墅中。

    安格列伸手在胸前一按，胸口顿时飞出一团火光，化为一只带着淡金色光圈的红鸟，红鸟振动着双翅，拖着长长尾羽朝着别墅缓缓飞去。

    “凤凰！”别墅大门嘭的一下被撞开，一个俏丽的人影顿时扑出来，一把揪住飞在半空的凤凰。

    “叔叔你回来了？”弗利亚还是老样子，灰白色毛衣当做全身裙子穿，搭配黑色棉裤袜，黑亮的长发一部分披肩，在左侧歪歪的绑了个小发搭。看上去异常清纯可爱。

    “嗯。”安格列点点头，“这次给你带来一个同伴。这是欧菲姐姐，以后也是我的实验助手。”

    弗利亚盯着欧菲眨巴眨巴眼睛，眼里满是好奇。“欧菲姐姐，这还是弗利亚长这么大第一次看到外边的人。”

    “难道你一直生活在这栋房子里？”欧菲也是有些诧异。

    安格列看着两人凑在一起相互打招呼，很快便融到一块叽叽喳喳，也不去理会。

    论实力，精擅剑术的弗利亚远远强过欧菲，他根本不用担心其安全问题。这一路上他也或明或暗的检查了很多次弗利亚在血蘘里的记忆，确定眼魔没有在其身上做手脚，甚至连接近都没有接近，才稍微放心下来。

    这一趟他外出后，最大的收获不是什么晶石，也不是什么地图，更不是独眼巨人的古代血脉印记，而是来自眼魔给予的传承秘典。

    安格列一回到别墅，便迫不及待的崇尚二楼，进入书房关好门，反手在房门上一拍，门板上闪烁浮现出一个黑红色蛇形印记。

    他快步走到乱七八糟摆放了一堆杂物的实验台前，一挥手。

    哗啦！

    所有杂物直接被他一下子全部清扫丢到一边去。

    安格列右手在胸前缓缓一按。音符印记和独眼印记瞬间都亮了起来，他身上缓缓散发出一圈暗红色光晕，彻底将整个房间笼罩住。

    整个房间里，所有的事物都被染成一片通红。

    做完这一切，他才缓缓平静下来。先是深呼吸几口气，缓缓放松自己。然后缓缓取下一直戴在脸上的过滤嘴，放在桌面上一角。

    准备好所有的准备工作，他才缓缓从腰囊中取出一个类似短笛一样的棍子。

    棍子通体淡黄色，表面镌刻着很多细密的花卉和藤蔓花纹，右边一端雕刻着一只美人鱼塑像。这就是眼魔补偿给他的传承秘典载体。

    安格列拿着棍子，左右观察了一遍。

    “应该是笛子一类的乐器。”他注意到棍子上有很多细密的圆孔，明显是用来吹奏的。“按理说，人鱼是水属性生物，但这根笛子上面居然带着很浓的火焰气息....真是古怪。”

    安格列翻来覆去的把玩着短笛。还是没能找到关键的使用诀窍。

    “建立任务，开始扫描我手中的东西。”他只好在心里默念。

    ‘任务建立，扫描开始....’

    安格列视野中陡然浮现出短笛的三维影像，并开始缓缓旋转。一条蓝线从头到尾将其一遍遍的扫描起来。

    视野中，短笛下方，一排排参数缓缓被列出来。


------------

381 变化和血脉 2

    硬度，耐热度，韧度，各系能量传导性，完整度，等等等等，一连串密密麻麻的参数源源不断的刷出来。

    ‘使用方式开始模拟。’芯片的提示音缓缓响起。

    安格列静静等待着，约莫十几秒后，视野中的短笛转动终于缓缓停了下来。

    ‘使用方法，鲜血开启，精神力引导进入第三孔，第五孔，第七孔。’

    安格列面色平静，伸出左手，手指轻轻一搓，食指指腹顿时被划出一条口子，一滴浓稠的红色鲜血缓缓滴落下来，滴在短笛表面。

    鲜血刚刚接触到短笛，如同剧烈的化学反应一样，整个短笛陡然一震，浑身一排孔洞全数喷出暗红色火焰。

    这些暗红火焰迅速在空中凝聚成一只只巴掌长短的火焰美人鱼，纷纷围绕着安格列缓缓环绕飞行。

    嘶....

    短笛中的火焰源源不断的喷发着，空中的火焰人鱼也不断的一只只的在缓缓暗淡消失。

    安格列双眼一凝，一股无形的精神顿时分成三股，精准的刺入短笛的第三个，第五个，第七个圆孔当中。

    噗！！！

    短笛所有孔洞中，陡然喷出一股浓烈的暗红色火焰，所有火焰缓缓悬浮在安格列面前，化为一只最大的美人鱼。

    诡异的是，这只美人鱼的胸口正中，居然插着一把钥匙。一把暗金色如同实质一般的普通钥匙

    安格列伸出手。轻轻捏住钥匙，一转。

    喀嚓。

    人鱼张开嘴。喷出一道红色光束，瞬间撞到安格列额头上。

    安格列头被撞得往后一仰。

    眉心红蝎子的印记陡然浮现出来。散发出明艳的红光，不断吸收着射来的红光。

    一股股信息源源不断的涌入他脑海。

    人鱼口中的红色光束足足维持了半个多小时，才缓缓黯淡下去。

    呼的一下，整个人鱼陡然散成基本的暗红色火焰，重新钻回短笛。

    安格列微微晃了晃脑袋，似乎在消化刚才短时间内就塞进脑子里的大量信息。

    “没想到是这样....只有天生古代血脉精纯的生物才能有资格进行修习传承秘典....我虽然不是天生血脉强悍。但是我却是可以提纯血脉.....这里面的东西正好可以供给我修习。”

    他心中思绪万千，脸上却没有任何动容，只是眼中闪过一丝喜色。

    “那么，里面拿不准的地方就先放过。先把最基础的没有问题的部分修习一下看看....”

    等到所有火焰散去，他一把拿起短笛，放回腰囊里，然后直接就走到一边的空地处，盘膝坐下。

    双目紧闭，安格列坐在书房里，胸口的两个印记陡然红光大作，隐隐有些刺目起来。

    红光缓缓汇聚成一条红色能量丝带，缓缓围绕着安格列开始旋转。

    时间一分一秒流逝，数个小时过去后。安格列胸口的两个印记居然缓缓有融合在一起的趋势。

    安格列双目紧闭，浑身黑色金属形成的黑袍缓缓融化，重新被吸收进皮肤下。

    很快，安格列胸前的血脉印记终于缓缓融合在一起，完全形成一团模糊红色圆肉球，高高在安格列胸口鼓起一团。

    无声无息间，这团红色肉球居然缓缓延伸出无数密密麻麻树根般血管，朝着安格列身体表面覆盖蔓延而去。

    不过十几分钟，安格列整个人身上都满是渗人的红色毛细血管。就连面部也不例外。

    一股股红色血液，源源不断的从胸口的红色肉球中流出，从无数毛细血管中分布到安格列全身上下。

    如同一个长在体外的心脏，一下下的鼓动着。

    安格列整个人意识已经变成一片混沌，皮肤表面源源不断传来阵阵针刺般剧痛，让他几乎要昏厥过去。

    不过这么多年来，经历了多次剧烈疼痛的洗礼，他的韧性已经远远不是当初还是学徒时的普通人程度了。

    不知道过了多久，他终于感觉到周身的疼痛开始缓缓消退。

    重新睁开眼，周围一切的东西摆设都变了个样。

    书房里所有的一切都如同被飓风吹过一样，全部乱七八糟，一些试管和玻璃等脆弱的器皿甚至直接砸在地面上或者墙壁上。五颜六色的药水和药粉撒得到处都是。

    安格列缓缓从地上站起身，双脚因为长时间盘膝在地，微微有些发麻。

    他隐隐感觉双眼上方，眉毛处，隐隐有些发痒。头顶正中间也异常痒疼。看了看胸前，那团红色肉团已经彻底消失了。一起消失的，还有音符印记和独眼血脉印记。

    他伸出手，轻轻捏了捏拳头。一股前所未有的轻盈感涌上心头。

    “这是力量....纯粹的**力量....”他感觉自己全身上下都彻底变了个样。状态前所未有的好。

    等到双脚麻木感缓缓消散，安格列直接单手一挥。

    随着手的挥动，一股银色金属缓缓在他面前融化凝聚出一面圆形镜子。

    “这是.....”安格列猛地一愣。

    镜子里的人，已经彻底变了个样。

    还是原来的面孔，但双眼上方，原本的眉毛位置，居然缓缓长出了两条细缝，如同还未睁开的第二双眼睛。狭长的缝隙中隐隐泛着冰冷的暗金色。

    而且他的头顶正中，暗红色长发之间，居然隐隐长出一个黑红色尖角。

    整个人的身躯比起原来要魁梧强壮了很多，站在镜子面前，就像一个刚刚从冰雪高地下来的野蛮人战士。

    安格列怔怔的摸着本来是眉毛的位置。脸上传来的感觉。就和摸着双眼皮的触感一样。

    “真是奇迹....不过如果我真的顶着这个样子回去主世界，不知道引起什么样的状况。”

    “芯片。具体身体变化检查出来了么？”

    ‘主体融合两种古代血脉，摒弃一部分冲突血脉成分。最终完成彻底融合。身体素质大幅度提升中.....’

    ‘安格列里奥芬尼尔：力量21.2.敏捷18.5.体质32.0.精神157.1.法力157.2.火系抗性247度.其他各系抗性104度。（法力由精神力同步决定）。目前已达到基因极限。状态：健康。原血脉印记能力化为天赋能力。’芯片的数据很快显示出来。

    “果然是大幅度提升....”安格列倒抽了一口凉气。力量从15增加到了21，敏捷从11到了18，而精神也提升了三十多点，最无语的是体质，他的体质直接提升了十多点。达到了前所未有的32.

    这种恐怖的身体素质.....安格列毫不怀疑自己可以单凭体质就能抵抗二级巫师的火焰类攻击。站在原地不动，估计也能活活耗死二级巫师。

    轻轻一挥手。面前的金属镜子缓缓消散。

    安格列面色阴沉，不知道在想些什么。

    片刻后，他缓缓手往胸前一按。身体陡然化为一道红光，消失在原地。

    *********************************

    主世界尼斯湖别墅内

    书房内。安格列的身影缓缓从虚空里浮现出来。

    他刚刚凝聚出身体，便单手一挥，再度在面前凝聚出一面银色镜子。

    镜子里的人完全和正常人一模一样。没有任何异状。

    安格列捏了捏拳头，身上除开提升了的身体素质外，没有任何变化。天赋能力似乎也被什么东西蒙蔽了，安格列有种感觉，现在的血脉印记能力，根本不能再主世界使用了。

    仿佛有一种极端的抵触之力在抵消消磨着他调动血脉天赋能力。

    原本的音符印记的幻音能力变成了他的天赋，而独眼印记的扫描记忆，以及真正使用后产生的未知能力。也变成了他的天赋能力之一。

    “为什么梦魇世界里和主世界不同？”安格列眼中闪过一丝疑惑。

    他走到书房窗户边，窗户被轰轰的窗帘挡住，没有放进一丝光线，外边隐隐透射进来一丝金色阳光。他掀开窗帘的一角，往外看了看，莱茵姒正小声和一名新买来的女仆说着话。她一身黑色束腰长裙，似乎察觉到安格列的视线，顿时抬起头朝这边望过来。

    安格列隔着窗户对她点点头。放下窗帘，他重新回到房间正中。单手一按胸口。

    嗤！！

    眼前红光一闪。

    他再次回到空气中飘散着红雾的梦魇世界。

    重新凝聚出一面金属镜子，镜子里的人又变成了头顶独角，眉毛生出两只眼睛的怪异模样。

    安格列站在原地一动不动，缓缓陷入沉思。

    “从传承秘典的基础中得到的方法，用来融合古代血脉，肯定没有什么错误。我使用的血脉都是经过芯片提纯过得。绝对不会有问题。秘典也绝对不会再最基础的地方，大家都能够识别的简单之处作假，那么这么看来，从刚才的外形变化里，差不多可以肯定，应该是世界环境产生的不同诧异，导致我的外形变化...”安格列缓缓分析着自己身上的怪异现象。

    “可惜海茵现在正在研究万影球，否则直接旁敲侧击的询问几个问题还是可以的。”安格列摇摇头有些惋惜。

    高阶巫师研究一样珍稀物品，花费的时间让他难以想象。都几个月了还是没什么动静。

    好在海茵的气息和波动都被万影球掩盖得更加深邃了，这样也最大程度的保证了安格列的安全性。

    安格列舔了舔嘴唇，隐隐感觉自己口中居然弥漫出一股子硫磺味。他顿时一愣，张嘴一看。


------------

382 血脉之力 1

    安格列轻轻摸了摸嘴部的牙齿，一种如同摸锯子一样的触感从手指传来。

    “还不知道我的真身会是什么样子？所有的传承秘法都有的基础，能够凝练真身的效果。我身上不光有蝎女的血脉，还有独眼巨人的，以及树妖和人类的基因，而灵魂却是以前地球上的本质。一起融合成为真身还不知道会出现什么样的状态......”

    安格列挥手撤掉镜子。伸手在脸上一抹，戴上一张黑色面具。

    转身打开房门，直接走出书房。

    下到一楼客厅里时，欧菲和弗利亚似乎闹了什么别扭，一人坐在沙发一边，都没人开口说话。

    安格列扫视两人一遍，大步走过去。

    “欧菲，给我说说附近周围哪儿有什么大型的生物聚集地？”他还不清楚自己现在的力量得到了多少层次的增幅。正好利用梦魇世界里的生物测试一下。

    欧菲看到安格列走过来，连忙站起身，听到问话她也迟疑了下。

    “大人，我对这附近也不怎么熟悉，不过乌云城附近的河流里有一种叫水妖的生物，实力很强，您可以去看看...”

    “乌云城附近？”安格列皱了皱眉。他还不准备去那么远的地方。“那算了，我就在附近找找。”

    一边的弗利亚则是一下扑过来。“叔叔你戴面具干什么？”她好奇的问。这少女已经二十岁了，却因为一直呆在别墅里没出去。心智一直没什么成长。心理年龄远远低于生理年龄。

    “最近脸上出了点问题，怕吓着你。”安格列揉揉弗利亚的头发，温和的回答。“好了，你们就在这里呆着吧。我出去一下就回来。”

    安抚了一会儿弗利亚的情绪，安格列给欧菲安排了一个房间，才自己走出防护膜。

    站在别墅外，他左右看了下周围。

    左边是淡绿色的尼斯湖面。右边是乌云城方向的小树林。

    他略微停顿了下，直接朝着中间的方向走去。

    中间是树林和湖水的边缘，一片灰白色空地一直延伸到远处。直到雾蒙蒙的尽头，看不清最远处有什么。

    安格列顺着湖边小路一直往前走。高低不平的泥地上，偶尔能路过几颗暗绿色的杨柳树。修长的绿色枝条垂下来。不时随风薇薇飘荡。

    一直往前走，没走出多远，空气中就隐隐传来一阵嗡嗡声。

    他缓缓停下脚步，左右观察了下，周围全是白蒙蒙的雾气，离开别墅越远，周围的白雾就越多。

    除开左手边的绿色湖水还能勉强看清楚，就只有安格列脚下的泥地还算清晰了。

    嗡.....

    空气中的震动声越来越强了，像是有大群大群的蜜蜂快速接近过来。

    安格列低声念了几句断句，身边顿时浮现出无数火焰眼睛。十多只红色眼睛一闪即逝，重新隐入空气中。

    他抬起手冲着嗡嗡声最强的正前方，一下就是一个熔岩球飞出。

    暗红色的熔岩球缓缓飞出去，周身散发的热流很快将边缘的白雾吹散开。球体正中间撕拉一声，陡然睁开一只火焰组成的模糊眼睛。骨碌骨碌的朝着周围观察。

    安格列身前瞬间浮现出一面红色眼形光幕，里面正是熔岩球里眼睛看到的景物。

    两侧都是浓浓的白雾，地下灰白的泥地飞速往后倒退着。一阵阵呼呼的风声不断从光幕里传出来。

    忽然，光幕中陡然浮现出一个庞大的黑影。

    安格列瞳孔微微一缩。

    光幕里出现的生物，居然就是一只放大了无数倍的巨大黑色蜻蜓。

    足足十多米长的身躯，蜻蜓背后不断振动着半透明的翅膀。发出嗡嗡的响声。奇异的是，这只巨大蜻蜓居然是用的蜜蜂的飞行方式。

    它缓缓在湖水边飞行着，似乎是在寻找什么吃的。

    咔咔！

    蜻蜓狰狞的口器缓缓活动了下，它两个圆鼓鼓的眼睛似乎发现了熔岩球。

    嗤！！轰！！

    一瞬间，画面里黑影一闪，熔岩球陡然爆炸。光幕缓缓消散在空气中，化为无数红色火焰缓缓坠落在地。

    嗡嗡...

    前边一阵密集的嗡嗡声隐隐传来，速度越来越快，越来越近。

    安格列面色微变，单手一凝，手中延伸出一把银黑色长剑，剑尖呼的一声燃烧起一团明黄色火焰。

    刚准备好长剑，安格列只觉得面前黑色一闪。

    轰！！

    一股大力猛地撞在他胸前，被黑色金属天赋力场自动形成盾牌挡住。

    “居然有这种程度的力量....”安格列站在原地不动，身躯完全没有被撞动。他现在的**力量已经达到了恐怖的21.这种程度的撞击对他来说仅仅只是稍微有点力量的层次。

    右手握了握剑柄，安格列猛地往前一斩。

    正好又是一道黑影冲撞过来。仿佛是自己送向长剑剑刃。

    铛！！！

    黑影被狠狠砸飞，弹回树林的方向，远远的能够听到嘭的一声，似乎是撞在树干上了。

    安格列手上的长剑也扭曲成了一个半圆的形状。

    他皱了皱眉，散掉手上长剑。他知道现在金属的硬度已经有些跟不上自己的身体素质了。

    大踏步往前走去，很快周围的白雾散去，露出湖边小树林的景象。

    两颗数人抱粗的大树被撞断了，第三颗大树树干正中，竖立镶嵌着一只巨大的黑色蜻蜓。蜻蜓圆鼓鼓的两个眼球，一个已经碎了一大半，另一个也满是裂痕。两对翅膀已经被彻底撕扯得不知道飞哪去了。伤成这样。蜻蜓居然还在缓缓挣扎扭动着。

    “好硬的身体结构....”安格列微微赞叹了句。“我的身体力量差不多用了大半，一剑足以砸碎最为坚硬的硫化水晶，达到近三百度的伤害，这只怪物居然还能硬抗下来，只伤不死.....”

    走到怪物面前，安格列伸出食指，对准怪物的头部。

    嗤！！

    一根银色尖刺瞬间一闪即逝。

    蜻蜓整个头部中间。陡然浮现一个圆洞。

    “扫描一下基因结构，看看有什么特殊血脉没有。”安格列心中默念。

    他眼中陡然闪烁起丝丝蓝光。

    ‘检测扫描开始....’芯片机械音缓缓响起。

    安格列视野中，蜻蜓三维影像缓缓浮现出来。影像稍微顿了下。便迅速朝着蜻蜓身体中间的一个圆孔伤口缩小，很快缩到奶白色肉质表面。

    再稍微顿了下，画面继续缩小。直到变成一个个六边形的活动细胞。

    嘶的一声，所有画面影像瞬间消失。

    ‘解析完毕，无任何古代血脉，无特殊能力。身体强度由本身身体构造决定。’

    “身体构造？”安格列不知道怎么的，忽然想起了那个骷髅兵。他联想起传承秘典里提到的一种最大众化的基础符文使用方式。

    “或许等会可以试试看....”他脸上浮现一丝饶有兴趣的神色。

    离开蜻蜓尸体，安格列继续沿着湖边往前走。这一次他没有保持原来的身体状态，而是把力量压制到了原先的程度。同时开始给自己加持风系能量的轻身巫术。

    他准备以一个标准的二级巫师身份，不用血脉得到的提升能力，来试着对抗一下其他怪物，以此作为对比。看看他得到血脉融合后，到底提升了多少。

    没往前走多久，又是两只蜻蜓缓缓从左侧湖水上空飞过来。发出嗡嗡的翅膀震动声。

    两只蜻蜓，一只黑色，一只红色。身体都比刚才那只要小一些。

    安格列看也不看，扬手就是两个熔岩球飞出去，同时迅速变换位置，一手在身前缓缓做出启动引导巫术的手势动作，一只手则不断从腰囊中取出一个个试管和小瓶子，往地上砸。

    嘭！砰砰！

    三声一长两短的响声顿时响起。一个土元素傀儡遗迹两个风元素傀儡。迅速出现在湖边地面上。

    高达三米的土元素混设黑褐色，双拳锤了锤壮实的胸口，张嘴发出无声的怒吼，直接大步朝着两只蜻蜓一圈砸过去。

    两只半透明的绿色风元素则是环绕在土元素身边，不断释放出一道道淡绿色能量丝线，试图束缚住两只蜻蜓。束缚的线条不断被崩断，也不断重新连接上。使得两只蜻蜓速度大减。

    嘭！！

    一直蜻蜓躲闪不及，被土元素狠狠砸中，整个身体化为一道黑影，噗通一声被砸进水里。另一只撕拉一下从土元素手臂上撕下一大块泥土。

    一边的安格列面色微变，这只土元素不是一般的脆弱的土人，而是所谓的花岗岩石傀儡，硬度和力量都远远超过一般的土元素，而相对应的，花岗岩石傀儡也失去了一般土元素能够不断再生的能力。

    安格列可以想象得出来，如果是一般土元素，估计这么一下，就得被直接咬散。

    安格列口中低声吟唱着咒文，手上凝聚出一串环绕飞行的小火珠，像是戴在手腕上的一串红宝石手链。

    “爆炎法球！”他低吼一声，手上一抖，红宝石手链顿时脱手而出，飞向刚刚从湖水中飞起来的那只黑色蜻蜓。

    轰！！！

    一圈红色刺目的火焰陡然炸开。

    蜻蜓再次被炸回湖水中，一下子不知道沉到多深的水底。

    安格列扫了眼正和花岗岩傀儡以及两只风元素缠斗的那只红色蜻蜓，再次吟唱了一个风系的二级束缚巫术。

    手上陡然飞出无数细密的绿色丝线，丝丝的捆绑向蜻蜓身体。和风元素释放的巫术攻击很相似，三方面一起束缚捆绑，红色蜻蜓终于缓缓放慢动作。

    花岗岩傀儡一拳砸向红蜻蜓。

    红蜻蜓也尾巴一弯，在地面上轻轻一点，猛地一头撞向花岗岩的拳头。

    嘭！！！

    一声闷响。

    花岗岩傀儡上半身被狠狠撞得往后一仰，居然落入下风。

    红蜻蜓猛地发出一丝嘶嘶声，身体在半空中翅膀一振，绕了一圈又撞向花岗岩傀儡。

    嘭！！

    又是一声闷响，花岗岩傀儡再度被撞得失去平衡。还不等它恢复过来，红蜻蜓速度越来越快，又是一下撞过来。

    一边的风元素和安格列都完全没办法捕捉到红蜻蜓的轨迹。

    安格列虽然能够看清楚轨迹，但是按照自己作为正常二级巫师的情况下，他利用芯片模拟了一下，自己根本无法看清红蜻蜓轨迹，更不用说利用预算轨迹进行巫术攻击，或者是进行精神力引导攻击。（未完待续）


------------

383 血脉之力 2

    整个湖边岸上，只看到巨大的花岗岩傀儡身边不断环绕着一条红线飞舞，每一次红线撞在傀儡身上，都会带出来一大块一大块

    的黑褐色泥土岩石。

    两只风元素早已经在一次红线的穿透下，化为无数淡绿色能量光点消亡了。

    只剩下花岗岩傀儡还在苦苦坚持，而就是这样，傀儡的身体大小也在肉眼可见的速度不断减小。

    安格列连续释放了几个风系束缚巫术，然后一个幻觉系的二级巫术，都对蜻蜓没有任何影响。

    不一会儿，湖水里又飞出刚才那只黑色蜻蜓，这只蜻蜓速度不怎么快，但是居然到了现在还是毫发无伤。被二级巫术爆炎法球一下正面轰中，居然没有任何伤害。

    安格列站在一边，终于停下动作。他的双眼不断闪烁着蓝色光点。

    ‘资料收集完毕，建立新生物档案，请主体进行命名。’芯片的提示音缓缓传来。

    “按照颜色，分别为红蜻和黑蜻。调出档案资料看看。”安格列默念。

    话音刚落，他的左右眼视野里，陡然浮现出黑蜻蜓和红蜻蜓的分别三维影像，并开始缓缓转动。

    ‘黑蜻：评估等级——巫师2级精英。

    力量：6

    敏捷：6.3.

    体质：17.

    精神：13.

    抗性：火焰200以上，风系150-200。

    天赋能力：防御加强。抗性加强，生命恢复速度强化。能量防护膜防御（在有水处可得到源源不断补充。极限程度294度）’

    安格列看着黑蜻的资料，脸色微微也有些难看了。这黑蜻明显就是典型的超级肉盾，极度耐打。

    他注意力集中到右眼红蜻的资料上。

    ‘红蜻：评估等级——巫师3级普通，黑蜻进化生物。

    力量：12.5.

    敏捷：11.7

    体质：16.5

    精神：15.1

    抗性：火焰300度以上，风系200度。

    天赋能力：防御加强，抗性加强。速度强化，生命恢复速度强化。反击型能量防护膜（补充特性和黑蜻一样，另增加防御时反击对手效果）’

    安格列终于知道为什么这两只蜻蜓这么难打了。

    而刚才那只黑蜻蜓比这两只大一些。居然在自己融合血脉之后的身体下一击就被干掉。

    安格列算是满意的微微点点头。

    “资料库里面搜集了多少巫师资料？”他询问芯片。

    ‘已收集案例：1432例。’

    “二级以上的巫师资料呢？”

    ‘三级巫师5例，四级黎明巫师3例。’芯片瞬间做出回应。

    “进行综合资料库，模拟战斗。对比我现在的实力层次。”安格列试着询问了下。

    ‘主体资料收集不足，天赋能力未知。’

    “天赋能力未知？”安格列摸了摸下巴，看到两只一黑一红蜻蜓，已经将花岗岩傀儡彻底解决掉，正猛地朝着自己冲过来。

    “正好，试试我的天赋能力....”他现在所有的蝎女血脉之力都集中在了头部还没长出来的尖角上，而独眼巨人血脉则是集中在了多长出来的一双眼睛上。

    他尝试着将精神集中在头顶的独角上。仿佛如同本能般，他猛地张开嘴，做出吼叫的姿态。

    嗤！

    一圈半透明声波以安格列为中心，陡然扩散开来。

    两只蜻蜓刚好飞出一半。便砰砰两声直接坠落在地，挣扎了几下，便彻底不动了。

    以安格列为中心，方圆数十米的范围内，所有树木草丛。全部以肉眼可见的速度开始枯萎起来。

    褐色树干迅速变黑，变弯，变细。脸色树叶从绿变黄，最终变成灰白色缓缓飘落。

    青草由翠绿，变成枯黄，最后全部变成灰白色。像是被火焰焚烧之后留下的灰烬。风轻轻一吹，便全部风化成白灰。

    安格列站在原地，收起音波，脸色也有些苍白。这是他第一次完全使用蝎女的血脉之力，融合之后，使用，就不会再消耗本源血脉，取而代之的是消耗安格列身体的精力精神。

    这一下下去，安格列精神直接去了三分之一。

    以他为中心方圆数十米，全部化为一片灰白色。到处是纷纷扬扬被风吹起来的白灰。

    “这招就叫灰烬嚎叫算了，威力差不多有五六百度的范围攻击，确实很强。再试试独眼巨人血脉...”安格列定了定神，注意力集中到眉毛处的第二双眼睛上。

    他眨了下双眼，眉毛上的暗金色双眼撕拉一声，缓缓睁开。里面是如同猫一般的竖瞳，还有些不由自主的乱转着。

    安格列感觉自己的视线一下子就像变成了四张，上下两层视野使得能够看到的范围大幅度扩大。感觉世界一下子变得宽阔了很多。

    只是两双四只眼睛，感觉有些怪怪的。

    陡然间，安格列感觉自己浑身上下缓缓涌入一股极度强悍暴烈的力量。

    他感觉周围的景物都在缓缓往下下沉。

    “不....是我长高了...”他忽然反应过来。

    低头看了下自己身上。原先的双腿已经变得肌肉虬结，一股股钢筋般的肉筋鼓出皮肤，强悍的肌肉线条以肉眼可见的速度鼓起来。

    安格列单手一挥，一面银色金属镜子再度浮现在他面前。

    镜子里，原来的安格列形象已经彻底大变了。

    站在镜子前的，是一个身高足足有五米的强悍巨人，他浑身覆盖在黑色金属层。双肩上，手肘上，膝盖上，都缓缓长出一根根狰狞的黑红色尖刺，如同獠牙一般往上凸起。

    嗤嗤嗤！！

    连续数声轻响中，安格列只觉得后背一痒，一层黑红色的骨质迅速从后背蔓延到全身。迅速将皮肤表面的金属层挤开，覆盖整个身体的所有部位。

    终于，安格列的身体不再发生变化。彻底定型了。

    他全身覆盖着黑红色铠甲，头部已经彻底变样了，变成上半边脸部完全覆盖着一层黑红色面甲。四只暗红色眼睛镶嵌在面颊上。露出苍白的下巴和猩红的嘴唇，暗红色长发一直披散到腰间。

    安格列看着镜子里的自己，心念微动。

    嘶....

    一声唏唏的响声中，他整个人迅速缩小，变矮，恢复成正常身高。只是全身覆盖的黑红色尖刺铠甲还在，其他变化也都还在，唯独肌肉和身高恢复了原状，身体变得修长匀称许多。

    “这就是独眼巨人的古代血脉变化？....”安格列静静看着镜子里的自己，轻轻捏了捏手掌。不用芯片检测，他都能够感觉到自己的身体素质已经达到了一个恐怖的标准，在原本的基础上，又提升了很大一截。

    “真是恐怖的缘故种族.....”他隐隐心里有些发寒。对着远处的湖水，轻轻一弹手指。

    嘭！！

    一个透明的空气球瞬间飞出。砸进湖水里，轰然溅起大量白色水花。

    安格列活动了下手臂，双手外围都是一片连绵的黑红尖刺。

    他猛地对着远处地面一挥。

    挥手的瞬间，他的右臂瞬间膨胀变大，肌肉扩张到原来的数倍。直径足有半米粗，看上去恐怖异常。

    轰！！！

    远处的地面瞬间出现一道一米多宽。十多米长的沟壑。地面上湿润的黑土和灰白色石块到处飞溅。

    “看来独眼巨人应该是以力量**为主的古代血脉。”安格列满意的点点头。

    他的视野中缓缓浮现出自己现在的身体影像，3D影像缓缓转动，下方列出一排排数据。

    “力量提升到45，敏捷降低到8.2.精神没变化，体质提升到了56.......”安格列脸皮抽搐了几下，这种夸张的数据，就算是他有了心理准备，也没有料到会这么恐怖。

    “估计神话里的巨型生物，程度也就是我这个样子了....”他无语的看着镜子里的自己。

    心念一动，安格列右手恢复原状，缓缓摊开。

    呼的一声，一团熔岩球顿时浮现在手掌上方，缓缓翻滚着，表面暗金色的裂缝里隐隐透出里面流动的岩浆。

    安格列伸出左手，对准熔岩球，轻轻一伸。

    喀嚓！

    左手轻松扎进熔岩球中，手掌周围如同包围进暖暖的温水中，很舒适，没有半点问题。

    “芯片，综合评价我现在的层次。”安格列缩回手，默念问道。

    ‘主体综合评价：3级精英巫师。提升精神力数值即可顺利进入黎明巫师。’芯片提示快速反应过来。

    这已经是**力量素质量变引起质变的程度了。

    安格列相信，就算自己现在单靠身体，就能抵抗三级巫师的大部分塑能系巫术攻击。这还是初步凝练血脉之后的结果。

    “难怪眼魔自称自己为封印者....钥匙解开她的真身，不知道会强悍到什么层次...”安格列很清楚自己现在的情况，身体素质已经能够达到和黎明巫师相似的地步。

    那些长时间利用各种办法和资源，不断强化自身**的黎明巫师，估计也就是这个程度了。

    换句话说，他只是面对黎明巫师的精神力类型巫术难以抵挡，其他都可以相提并论了。

    “真是意外的收获....没想到独眼巨人的血脉居然这么强悍...看来以后可以以这个血脉作为主要了。”安格列满意的握了握拳头，感受着身体里涌动着的仿佛无穷无尽的精力和力量。

    “就是不知道眼魔他们的真身到底是怎么样的程度....”（未完待续）


------------

384 往事 1

    整理了一遍自己现在的实力情况，安格列也大概清楚了自己具体实力。

    在变身前，就是二级巫师中的顶级实力，变身后，可以达到无限接近黎明巫师。

    而眼魔等人，如果真的是梦魇世界里面比较古老的封印者，那么他们的能够入侵其他世界的实力层次，肯定远远在黎明巫师之上。

    安格列回想起参加宴会时候，那些身上气息扭曲程度达到上千度的怪物，心里就隐隐有些发寒。上千度...估计也就是现在的他再进一步，才能达到的程度。

    而这样的实力居然只是他们的自然散发气息造成的。

    安格列不敢想象这些怪物真正强悍起来，释放实力能够达到什么层次。

    他低头看了看自己覆盖着黑色铠甲的右手，轻轻捏了捏拳头，刚才还有些欣喜的强大力量，现在缺感觉还差了很多很多。

    “得尽快变强了，只是伪装早晚都会露馅。”

    淡绿色的湖水边，安格列静静站了一会儿，不知道在思索什么，半个多小时后，他才缓缓转身，朝着别墅方向走去。

    “得先把主世界的事情全部理顺，再专心来梦魇世界提取古代生物血脉。”他联想起来自墓穴里的那个神秘符文以及三角符阵。那个也得需要时间来研究。

    中部的巫师程度，只能依靠一步步脚踏实地，战战兢兢的往前走。越往高处，就越不是什么资源能够堆得上去的。

    安格列现在已经深有体会了。薇薇提供了得天独厚的条件，而他自己还有芯片。还有古代血脉，这么多优势，居然都还是如此缓慢。

    现在正好提取血脉能够快速提升实力层次，虽然变得外形有些非人一些，不过总比一直弱小来得好。这也是古代巫师们走上的道路……主世界

    书房内，半敞开的窗帘缝隙。缓缓射进来一束金色阳光。

    房间红色地毯中间，一个黑袍人影缓缓浮现出来。正是从梦魇世界出来的安格列。

    他一身黑色金属长袍，和进入时没什么两样。他上下看了下自己的身上衣服，眼里流露出一丝恍然。

    “果然。回到这里，我所有古代血脉的力量都自动缩回去了。身体不能处于变身状态，实力也就是变身前的程度，只是达到二级顶峰。现在连血脉印记都用不了了，比起先前在黑渊峡谷时候，实际上的实力还要低一些。”

    他皱了皱眉，走到书房窗户边，哗啦一声扯开窗帘。

    楼下外边的花园里，两个新来的女仆正在提着水壶浇花。一边的一个骑士级男守卫正斜靠在花园口，和两人笑声调笑聊天。

    窗外不远处。翠绿色的尼斯湖面，反射着有些耀眼的金色阳光，看上去一片波光粼粼。几只白鸟在湖面上缓缓盘旋飞舞。

    安格列正要放下窗帘，忽然他视线一顿。目光扫到湖水对山上树林里。

    宽阔的尼斯湖面足足有数百米长，远远望去，湖水对面的山林中，隐约可见几个褐色皮甲的小人正和另外两个黑衣人对峙。

    安格列皱了皱眉，伸手在指甲盖上缓缓一抹。然后便静静等待起来。

    不一会儿，房门处缓缓歘来敲门声。

    咚咚咚。

    安格列反手对着房门轻轻一弹。门面上的黑蛇印记陡然消散。喀嚓一声自动打开了。

    莱茵姒的身影缓缓走进来。

    “大人。有什么事么？”她自从上次被无声无息的放倒后，便一直在潜心研究药物方面的抗性问题。现在已经大有成效，只是身上随时随刻都有着浓浓的药草味。

    此时她穿了一身普通的紫黑色束腰短裙和肉色裤袜，双手带着黑色丝质手套，上边还残留着一些泥土。

    安格列偏了偏头，扫了她一眼。“又在弄你的花花草草？”

    莱茵姒点点头：“是的，自从上一次马车里我被迷倒后，作为您的护卫，居然还要您亲自出手解决问题救助，这不光是我本人的耻辱，也是我守望者的耻辱。不过您放心，现在我已经不用担心那种药物了，抗性提升到了一个很高的程度，另外.....”

    安格列抬起手止住她源源不断的叙述。“好了别说了，过来看看，尼斯湖对面那边是什么情况？”

    莱茵姒关上门，走到安格列身边，顺着他所指的方向望去。也看到了对面山林中，现在已经开打了的两拨人。

    一边是褐色皮甲的三人，一边是两个黑袍人。

    “尼斯湖对面，是隶属于古诺家族的地盘领地，这个时间段，应该是古诺家族内部巡逻人员和外边路过的人员发生冲突了吧。”莱茵姒低声回答。

    “古诺家族？是小家族吧？”安格列听也没听说过这个名字，他的身份不同，一向参加的，都是那些大贵族开办的宴会。

    也只有大贵族有着高阶巫师支撑，才有资格邀请他。一般的中小贵族根本没资格接触到他。

    “确实是小贵族。您住在这里的消息他们没有知道的资格。我们购买这里时，并没有告诉他们真是情况，只是稍微抬出一个更高一级的小家族压了压他们。”莱茵姒马上回答。

    “是吗？”安格列点点头，看着远处山林里，两拨人快要打完了，一死一伤，两边各自带着自己的同伴撤离。被巫术火焰点燃的树林很快便被之后赶来的另一些人扑灭。原地只留下一片战斗残留痕迹。

    “你顺便派人去古诺家族。让他们把刚才打斗的那几个人叫过来，我要见见他们。”安格列沉默了一下。忽然说。

    “您要见见他们？”莱茵姒一愣，随即马上反应过来。“好的。我马上去办。”

    她转身快步走出房间。房门喀嚓一声关上了。

    安格列站在窗户边，很快就看到下边花园出口处，一名浑身黑色皮甲的男骑士跑出来，翻身骑上黑色骏马，快速朝着尼斯湖边绕路朝湖对面奔驰而去。

    哒哒的马蹄声迅速远去，安格列缓缓收回视线。他知道等到对方过来。起码也是明天了。

    他低头抬起自己的左手，中指上戴着一枚紫色宝石戒指，上边的宝石如同一只眼睛的形状。

    他轻轻在宝石上摩挲了几下。

    宝石表面顿时泛起蓝光。嗤的一声放射出一束蓝光，一下投影到安格列面前的窗台空处的平面上。

    一行字迅速浮现在蓝光光幕里。

    ‘这里是情报中心。请给出询问问题。’

    “调出元能之手最近大事记。”安格列低沉说。

    ‘元能之手，情报等级C，可以完全查看。’

    唰！！！

    陡然间，蓝色方形光幕上豁然刷下来一大片密密麻麻的信息条文，如同蓝色瀑布，密密麻麻，眼花缭乱。

    安格列眼中蓝光闪烁，在光幕上刷过的所有信息都被她一瞬间扫描进芯片里。

    片刻后，信息停滞下来。

    安格列轻轻摩挲了下蓝宝石戒指，眼形的宝石又再度变成紫色。

    蓝色光幕也缓缓消散。

    安格列闭上双眼。微微思索了一会儿。

    黑巫塔情报中心里的消息里，以芯片过滤掉大部分，后，其中最为重要的，有两条。

    一条是关于薇薇现在带领的元能之手大军的消息。

    长老院大长老亲自动手了。配合薇薇一起，分为两路直接碾压敌方联军，以千瀑城和风暴巨人领主为首的白城联盟节节败退，形势一片大好。

    第二条，则是关于妖精世界。上一次不光安格列等人发现妖精世界交界处入口。在塔里河域其他地方都发现了妖精世界的中转入口。一些中央议会的巫师已经过来开始进行调查了。现在情况还不清楚。不过已经封闭了三个入口点。

    其他便没什么大的重要事情了。总体来说，对于元能之手而言，形势还算不错。

    安格列撇开这些消息，直接开始查看自己交换过秘法印记的人的信息。

    秘法印记里面，薇薇发来了几条消息，让他好好在别墅里修习，别再出去惹是生非，她回来要考校他的程度。

    明古拉也发来几条消息，说是要回去老家一趟。

    还有就是赛斯特的消息，妮可那边情况又有变化，薇薇的学生几人，莫里安，米兰，以及他，一起都赶过去助阵了。

    安格列稍微整列了下所有的消息，这段时间，他一直没去人鱼之歌城，自从部长入葬后，上边迟迟没有再派来一个正部长，长老院因为战争时期，一时间也顾不上这些事情，只是先让部门正常运转，所有事务，都由主事官管理，主事官是部长的助手，管理这些也算理所当然。

    安格列这个副部长本身就是挂名的，干脆就懒得去报到了。

    他消化完所有消息后，直接走到书房书架前，蹲下身，轻轻从书架底下拖出一个黑色小箱子。

    喀嚓一声打开箱子，里面装着的，是一本厚实的黑色大部头书本。

    足有半米长宽的黑皮书，封面有着两轮银色弯月，重叠在一起的金属标记。

    安格列把书本拿出来，放在膝盖上，轻轻拍了拍上边的灰尘。

    “秘法之书。好久没看了。”他微微摇摇头，似乎有些怀念。

    轻轻翻开书页，里面雪白的纸张上，赫然是一枚枚形态各异，颜色不同的各种秘法印记。

    密密麻麻的秘法印记，大多都已经黯淡下去了，没有半点光泽。只有少部分，还微微闪烁着彩色光晕。

    “这么多年不见，已经有这么多人去世了.....”安格列也有些感慨。

    秘法之书，里面囊括了所有已知和他曾经联系过的秘法印记，暗淡下去的印记，就代表其主人已经死亡。

    一般秘法印记只能存放在十个手指甲上，但人的交际圈不可能只有十个，所有就有了秘法之书，这本书是安格列亲手镌刻的符阵，一旦他手上挤出来一个秘法印记，印记就会自动在这本书上浮现。并储存里面所有的留言信息。（未完待续）


------------

385 往事 2

    安格列一页页的翻看着。

    这里面，有他在元能之手认识的巫师印记，也有一些学徒的秘法印记。越往后边翻，曾经在西海岸那边的秘法印记就越多。

    忽然，他的手指缓缓停在了一个泛着白光的秘法印记上，这个印记，是南希的。

    印记像是一朵白色的玫瑰花，上边的白光已经微微有些暗淡了。显然主人的状态已经不是很好了。

    安格列仔细观察印记的光晕。

    “这种光晕....看来她还是妄图冲击正式巫师层次了，而且还失败了几次。”失败，就意味着流逝生命潜力。

    透过秘法印记，安格列似乎已经看到了当初那个貌美如花的高傲少女，逐渐变成一个面带皱纹的苍老女人。

    “这是她自己的选择。”安格列摇摇头，手指一个个的往下抚摸过去。

    忽然他抚摸到一个类似蓝色半人马的深蓝色印记，印记上泛着紫色光晕。

    当他食指拂过这个印记时，一个信息迅速流入他的耳中。

    ‘很抱歉，格林。如果你能听到，或许当你接到这条消息时，已经过去好几年了。这边的局势已经变得很紧张了，大部分用来传递信息的信塔，都被海族的强者偷袭毁掉，剩下的能量也无法传递到中部。我只有用这种方式给你传递信息。这几年来，我和你的老师都合作得不错。但这次我留言过来的主要，不是为了这个。’这是丽丝佩尔的嗓音。她的声音依旧透着一丝清冷。

    “很抱歉....你的父亲，已经过世了。他前些年忽然想要到处走走，到处看看这个世界，做一个旅行家，虽然我们派了一些人过去保护他，但是，在一次穿越宝石海的旅途中。他们还是遇到了海上风暴。整个船只都没有能留下来。我们通过海族去搜救过了，所有人包括船只，都变成了无数碎片...”丽丝佩尔语气里弥漫着淡淡的歉意。

    安格列知道。这已经是丽丝佩尔能够表现出的最大情绪波动了。她总是这样。

    “父亲...”安格列恍惚间，似乎看到了自己刚刚来到这个世界时的情景。

    他站在城堡窗口往下望去。那个骑着高头大马，留着一撮小胡子的长发男人。似乎还是如同当初一样，对着他取下手套挥手微笑。

    “唉.....”安格列站起身，长叹口气。

    虽然很久以前就想到了这种情景，但当他真正面对时，却还是感觉心中有种莫名的失落。

    就算男爵和他真正相处的时间并不久，就算他并不是原先的那个安格列。

    站在窗边，安格列忽然感觉自己在西海岸的一种羁绊，陡然间淡了很多。

    清冷的丽丝佩尔，神秘的时之轴遗迹，怪异的拉姆所答。广阔的宝石海，匆匆停留的安第斯联盟，一望无际的安瑟草原，还有最初的鲁丁王国。

    一个个一幕幕的人物和情景缓缓从他记忆中流淌而过。

    他恍惚间才发现，自己一不小心。居然已经走过了这么多的地方，认识了这么多人。

    手指放在丽丝佩尔的秘法印记上。

    “消息，我收到了。”他低声回答。

    秘法印记缓缓绽放出淡淡的蓝光，消息留言是传出去了，但能不能收到，却还是一个未知数。

    深深呼吸一口气。安格列重新将秘法之书合上，放回原处。

    父亲去世了，他忽然间，似乎只剩下薇薇这么一个亲人，一个曾经是陌生人的血脉亲人。有的时候，他自己都不知道到底是不是应该感谢当初一番恶意的海茵。

    “或许这就是身为巫师必须经历的一切吧....”他常常吐了口气，望着窗外的天空，一时间默然无语……黑渊峡谷

    土黄色的草原上，漆黑深邃的大峡谷如同趴在草原上的一条蜈蚣型大裂缝，不断朝着四面八方散发着寒冷的气流。

    峡谷裂缝边缘，一处空地上，正静静闭目盘膝坐着一名穿金边白袍的人影。

    人影是个年轻漂亮的女子，女子右耳是白色兔子耳朵，毛茸茸的，尾端有些发尖。

    金色阳光静静洒下来，落在女子身上，将其映照得如同一座白色雕像。

    唧唧几声脆响，两只一黑一白小鸟飞下来，落在女子肩上，小步的跳跃鸣叫着，似乎把女子当成了一个死物。

    陡然间，女子睁开双眼，眼眸里缓缓转动着两个黑色漩涡，诡异莫名。

    “终于找到了。”她轻声喃喃着，“就算死气浪潮掩盖抹去了一切痕迹又怎样？”

    她缓缓站起身，肩上的两只小鸟迅速变白，身体表面眨眼间便覆盖上厚厚的蓝白色冰层，砰砰两声，两只小鸟凝结成两块冰坨掉在地上。

    女子单手一扬，一道白光瞬间划破天空，直冲天际，化为一条白线竖立，很是醒目。

    她放出这个信号标记后，便静静站在原地等待。

    很快远处天空一道白烟迅速飞来，落在女子身前，凝聚成一个白袍男子。

    “尤金大人，您找到线索了？”男子沉声问。

    “有事么？”尤金懒得回答他的问题。

    男子点点头。“地底又来了两个黎明巫师，大人让你帮忙解决掉，都是没有传承巫阵的。”

    “他还真把我当做白工使了是吧？”尤金脸色一寒，“回去告诉他，我这里还需要三年时间，到时候就可以彻底找到杀掉我妹妹的人。让他别来烦我！”

    “能够找到凶手？”男子一惊，“难道您是要……不错。不下深渊怎么可能找到我妹妹的尸体。”尤金不耐烦的摆摆手。“三年后我会上来。”

    “可大人，下面实在是太危....”

    “好了你可以滚了。”尤金一挥手，一道白光射在白袍男子身上。后者还想说话，却不由自主的化为无数白雾，迅速朝着远处飞去。

    尤金走到深渊边上，静静往下凝视着，一时间双眼中的黑色漩涡越发深邃起来……梦魇世界别墅练功场

    下午时分。红艳艳的夕阳把整个练功场染成一片红色。

    暖暖的微风拂过，感觉不到半点凉意。

    场上两个人影正一左一右的激烈打斗着。两人都是年轻的少女，手上各自拿着十字剑和长匕首。你来我往打得正激烈。

    安格列站在练功场边上。静静看着场上两个女孩的对战。

    场上拿十字剑的，是弗利亚，而拿长匕首的。则是欧菲。

    欧菲此时已经是有些狼狈不堪了，身上白色紧身剑士服也已经多处有了划痕。

    对面的弗利亚却是一脸随意的轻松进攻着。

    “欧菲妹妹，你的格斗技术太差了，我连三分之一的实力都没拿出来你就不行了。”她一边进攻一边还轻松的说话。

    欧菲脸色涨红，一时间根本没办法抵挡。

    嗤！

    又是一声轻响，欧菲腰间的衣服上又多了一道伤痕。

    啪啪啪！

    场下的安格列轻轻拍起手来。

    “好了，今天就到这里了，弗利亚，停下来吧。”

    弗利亚轻巧的一个后跃，长剑嗤的一声指向场外的安格列。

    “叔叔。要不你上来指导我一下？如果你输了等会就给我洗澡！不许再跑！”她黑色的短马尾缓缓在身后摇晃，白皙近乎透明的肌肤在夕阳下泛起一丝淡淡的艳红。整个人散发出青春和纯净的少女英气。

    安格列无语。

    “你已经是大人了，不是以前的小孩子，我不可能再给你洗澡了，好了听话。赶快下来，去梳洗一下后该吃饭了。”

    一边的欧菲却是听得两颊微红。“我先去梳洗了。”她急匆匆的赶紧离开这里。

    这些天和弗利亚的接触，她隐隐已经看出来了弗利亚对安格列有些畸形的爱恋，那是一种依赖，一种信任，没有任何保留。

    直到现在她也还是不清楚安格列到底是不是人类。不过倒是清楚了一点，她现在应该是安全了。

    欧菲离开后，场上场下只剩下安格列和弗利亚。

    弗利亚唰唰划出一个剑花。“叔叔，快点啊！别磨蹭！你是怕我现在打败你是吧？”

    安格列无奈的走上台，右手一伸，掌心延伸出一把银色十字剑。

    还没站稳，对面弗利亚便一剑刺过来。剑尖划出一条银线，直击安格列咽喉。

    叮！！

    安格列一剑点在弗利亚剑尖上，身体一侧，猛地往前一抓，一把按向弗利亚肩膀。往常只是这么一招，就能彻底解决弗利亚，然后让她乖乖下去吃饭。

    今天没想到弗利亚丝毫不顾自己肩膀，长剑错开，直接朝着安格列咽喉点去。

    而安格列的剑尖明显比她要先刺中她的脸庞，她却不管不顾。一副拼命的模样。

    “你这是耍无奈了。”安格列无语，只能收剑，铛的一声挡开弗利亚长剑。

    没想到他抓向弗利亚肩膀的右手忽然一暖，似乎抓在了什么软绵绵的东西上。

    安格列这才注意到，弗利亚居然主动把自己胸部凑到他的右手上，被他一掌抓了个正着，捏在右边的胸部上。

    “额...”安格列马上收回手。本来只是随意准备打发弗利亚，却没想到她会用这种方式。

    两人站在场上，安格列略微感觉有些尴尬了。

    “叔叔，是不是比以前大了很多？”弗利亚看着安格列连忙问，似乎对胸部被抓根本不怎么在意。

    她一直生活在别墅里，这些方面的知识就算是有哥哥和安格列给她灌输，她也只是停留在书本上的印象，周围没有同龄人对比，她也就没什么感觉不适合的。

    “有时候我自己都喜欢捏着玩，手感蛮不错，捏起来自己感觉也怪怪的。”弗利亚一脸理所当然的样子。

    安格列也不知道该怎么回答她了。“好了别闹了，先去吃饭。我是看你一直没人陪，一个人呆在这里无聊，才找来欧菲，再不听话，以后就让欧菲离开这里，让你还是一个人。”

    “好啦好啦！”弗利亚眼珠一转，似乎又想到了什么好点子。居然没什么争辩的，乖乖就去把十字剑放回剑架。（未完待续）


------------

386 来访 1

    不再理会弗利亚的小心思，安格列将长剑融化，收回自己身上的皮肤。现在他身上的金属大部分都只是一般的贵重金属，抗魔性已经不怎么比得上和眼魔战斗之前了。

    毕竟少了巨钳武士的魔抗材料，而巨钳武士这种生物实际上早就在很多年前就彻底消失了。安格列在当初能够遇到几个，都是异常难得的运气。那还是在巫师文明不怎么发达的西海岸地区。而现在在中部，先不说有没有这种材料，就算有，那也是战备材料，绝对不可能随意浪费。当初西海岸，那些巨钳武士估计也是庄园主人培育出来的。

    当然，如果直接去找薇薇的话，应该能够得到一些，不过现在安格列知道前线情况紧张，并不打算为这点小事去打扰她。

    反正梦魇世界里什么稀奇古怪的东西都可能出现。说不定早晚都可能会遇到需要的东西。

    带着弗利亚一起去餐厅，三人静静的吃晚饭。

    餐桌上，刀叉撞击盘子发出的叮叮声不时响起。三人都没有说话，只是埋头迅速解决面前的食物。

    “吃完饭，欧菲到我的房间里来一趟。”安格列忽然开口，平静的说。“是书房。”

    “好的大人。”欧菲微微一愣，面色不变的答应下来，她早就有心理准备了。虽然对于弗利亚和安格列两者的这种相处模式感到很怪异。不过她心里估计是猜测，说不定安格列这种老怪物是有着一些不为人知的怪异嗜好。

    一边的弗利亚则是什么都没听到似的。埋头大吃狂吃。

    她面前的葡萄干白面包和鲜肉玉米浓汤，被她几口就全部干掉，差点没被噎住。剩下一大块黑椒牛排一动不动。这是她最讨厌吃的东西。

    “我吃饱了。”她放下刀叉，推开椅子就小跑着朝餐厅门外离开了。

    安格列扫了她一眼，倒是感觉到她的怪异，不过并没有放在心上。和欧菲吃晚饭，用金属力场控制所有餐具融化成一个大球。重新融合进自己的皮肤上。剩下的食物存放在单独的一个器皿里，直接用巫术冷冻起来。

    金属餐具因为只有金属部分受到力场控制，而食物残渣以及汤水什么的都不能控制。所以自然的就会被分离出来。

    安格列只需要拿着餐具，用垃圾桶一个个的接着融化，上边的脏东西就会自动落入下方的垃圾桶。很是方便。

    处理完餐具后，他带着在门口等待的欧菲上了二楼，直接进入书房。

    喀嚓！

    房门被安格列反手关上，门扉上闪烁起黑蛇的印记符号。

    “来，随意坐吧。”安格列脸上露出一丝微笑，看着还在打量房间的欧菲。他率先走到窗户边的高背椅上坐下。

    欧菲点点头：“谢谢。”找了个较远的椅子坐下。“您有什么吩咐么？”这么几天来，安格列都没有动她分毫，她此时倒是感觉没多大危险。

    “确实有事。”安格列自从那天回来后，身上就自己附加了一层幻觉系的巫术，用来维持自己原本的模样。以免吓到弗利亚。

    此时看上去。他就和一个和和气气的普通人没什么两样。

    “你也知道，我从眼魔那里把你带出来，本来就没打算收留你。而没想到你居然没地方可去，只好带你一起回来。说实话，我和人类的关系一向很好。所以当时才没有吃掉你。不过要让我多出一个累赘在家，而且还是不熟悉的无法控制的累赘，这会让我感到有些担心。”安格列顿了顿，“我的意思，你懂么？”

    欧菲一身白色连衣裙，金色长发绑成一个大发结垂在脑后。看上去异常纯洁清澈。

    她面色平静：“我能理解大人您的担心。那么我需要怎么做才能让你信任我，或者支付我留在这里的代价呢？您也知道，一旦我这种状态，离开这栋房子，不需要您动手，只是走出十几步估计就会死于非命。我没有选择。”

    “您能理解就好。”安格列微笑起来。“我只是需要您来做一个小小的实验。”

    “我会完全配合您的。”欧菲点点头。

    安格列满意的点点头。“很好，我喜欢明事理的人，想要收获和享受，就自然需要付出代价。世间的真理都是如此。”

    他站起身：“那么我们现在就开始吧。”

    “听从您的吩咐。”欧菲也站起身。

    安格列伸手对着欧菲一指。

    一股无形的力量，顿时缓缓将欧菲整个人悬浮起来，缓缓平躺在半空。

    安格列微微一挥手。

    欧菲的身体缓缓的平移到书房中央的实验台上，平躺下来。

    他走到试验台前。伸手轻轻解开欧菲身上所有的衣服。动作轻柔和缓慢。

    实验台上的少女明显身体有些战栗，不过还是努力平静的稳定住自己的身体，在血蘘的时候，她一直都是赤身**，这种状态早就习惯了。只是在一个异性外貌面前脱衣服，感觉有些不适。

    她静静看着安格列解开自己的衣服。然后小心的从一边的实验试管架上取出一支淡蓝色试管，开始缓缓在自己小腹上洒下一点点的药粉。

    这些药粉均匀的落在自己皮肤上，就像一些细小的冰块，冰冷异常，从小腹一直撒到娇嫩的下身处。她感觉自己整个下半身都被这种药粉冻得麻木了。

    “这个是什么？”她忍不住问。“好冷。”

    安格列仔细的撒着药粉，低着头回答：“一种能够保证你安全的药剂，你以后就会慢慢习惯。”

    欧菲咬着牙，她感觉身体越来越冷了。几乎快要冻僵了。手脚都似乎僵硬起来，连呼吸也变得不顺畅。

    安格列小心的看着自己面前的少女。

    **白皙的肌肤上，在小腹处，用药粉均匀的撒出一个圆形车轮状的符阵。

    淡蓝色药粉刚刚洒在少女的肌肤上，就无声无息的渗透进去，等到最后撒完，整个符阵就如同是纹在肌肤上一般。

    “别担心。我不会伤害你....你现在要做的，就是放轻松.....慢慢放松...彻底放松自己。”安格列轻轻的发出柔和的声音，声音里隐隐弥漫着一种温馨和暖意。缓缓让实验台上的欧菲放松下来。丝丝诡异的微弱力量缓缓流淌。

    安格列满意的看着少女完全松弛下来的身体。

    啪！

    他打了个响指。

    欧菲小腹上的蓝色符阵陡然燃烧起来，符阵线条亮起暗红色的火焰，就在少女小腹上燃烧着。

    一股股淡淡的暖流迅速抵消着少女身体上的寒冷。

    安格列开始双手在胸前快速做出一个个手势。周围空气中，一丝丝淡红色的能量都被迅速吸引过来，由淡变浓，如同无数红色丝带，不断汇入欧菲小腹的符阵……生殖之月。”安格列快速念出断句，双手轻轻一分，撕拉一声，拉出一条红色火焰链条。缓缓在手间燃烧。

    火焰链条很快便缓缓消散暗淡。化为无数细密的红色光点，散落下去，落在欧菲小腹的符阵上。

    安格列面色开始凝重起来。

    他右手手指轻轻一搓，食指顿时渗出丝丝黑红色鲜血。毫不迟疑，他迅速将食指按在欧菲小腹的符阵中间。

    黑红色鲜血刚刚接触到符阵。便如同被什么东西吮吸进去一般，飞速渗入皮肤。

    安格列这才收回食指，扫了眼伤口处，上边已经结痂了。这是强悍的高体质附加的恢复能力。

    “好了，接下来，你就和平时一样生活就好。不过一旦身体有什么异常变化。就要及时通知我。”安格列对着实验台上还有些昏昏沉沉的欧菲说道。

    “好..好的。”欧菲皱着眉缓缓支撑起身体。双颊潮红，浑身肌肤泛着一种红艳的色泽。

    她仔细看了看自己小腹上的符阵，除开那些复杂的纤细线条，主要结构就是两层。

    一层圆圈套着一个三角形。看上去很简洁大气，但是符阵中心却有着一个红色的小肉包，不痛不痒的，看上去正很诡异的微微跳动。

    “对了，这次的实验，我需要告诉你一点。”安格列忽然正色说，“你因为在血蘘中生活，身体被影响改造了部分，已经不再具备生育能力了。也就是你们所说的排卵能力，这点你想必也清楚。而如果成功，我的实验可能会让你恢复这种能力。所以你要事先做好心理准备。”

    欧菲先是一愣，随即忍不住露出一丝压抑的喜悦。

    “好了，你可以出去了。”安格列摆摆手。

    “好的，大人。”欧菲抱起自己的衣服，也不着急穿上，就这么开门走出去。

    房门缓缓被合上。

    安格列站在试验台前，双眼不时闪烁着蓝色光线，面露思索之色，不知道在想什么。墙壁上的照明水晶已经没了能量，只有挂着的火把还散发着昏黄的火光。

    火光洒在安格列脸上，显得他的表情有些阴晴不定。

    “如果这一次成功的话......以我的血，借用欧菲女性的孕育之力。按照传承秘典的基本方法，或许真的可以成功完成最终的猜想。”

    他将自己的血种入欧菲的腹腔，作为一种种子进行孕育，孕育纯粹的自己融合后的血脉。

    如果能够成功的话，那么他将成功得到自己的后裔。拥有自己融合后血脉的后裔。

    虽然后裔的能力比不上他本体，不过却能够在这个梦魇世界中多出几分力量。

    芯片提取提纯血脉的程度，就算是这个世界的强大存在们，也没有办法比拟。这是安格列最大的秘密，也是他最大的依仗。

    而一旦可以依靠这种血液种植的方式发展后裔，那么安格列只需要付出不大的代价，就能得到强大的力量作为帮助。

    这也是那些封印者们都喜欢制造后裔的根本原因。（未完待续）


------------

387 来访 2

    接下来的十多天里，安格列回到主世界去，接见了古诺家族的那几个代表，从他们口中询问了一些周边环境的情况细节，并让他们每隔一段时间抓一些周边的不同种类虫子和植物过来。作为报酬他会支付一些魔石。

    其余时间，安格列就是开着刺蝎，大部分时间都躲在梦魇世界里，每天吸收眼魔送给他的血池结晶。然后观察欧菲的身体变化。

    遗憾的是，欧菲小腹上的符阵越来越淡，越来越小。她的生育能力确实恢复了，不过种子终究没能生长起来。

    安格列反而察觉到，欧菲本人的身体似乎起了某种怪异的变化。她的双眼隐隐泛起了丝丝暗红色，就像现在的他的眼睛一样……一个月后.....

    梦魇世界

    安格列皱眉看着面前试验台上躺着的欧菲。欧菲的皮肤变得更加粉嫩细腻了，而且变得异常兴奋。

    他伸手轻轻在欧菲手臂上摩擦了下。

    “唔！！”欧菲咬着牙，却还是忍不住双眼翻白，浑身战栗，似乎又在**了。她下身处已经是湿漉漉的一大片了。

    “这就是你说的变化了？”安格列收回手，若有所思。“虽然恢复了生殖能力，不过身体变得极度敏感。很抱歉，看来是我的实验出了某种差错。或者说是...”

    他没有说出后边的话。

    给欧菲种下的。是蝎女血脉气息较多的血液，而蝎女从来都是以**本能著称，或许这种变化，就是蝎女血脉带来的后遗症。

    “对...对不起...能不能稍微压制一下，就算不能恢复...我现在连衣服都不敢穿...”欧菲红着脸喘着气躺在实验台上回答。

    “很抱歉。只能给你稍微压制一下了。”安格列歉意的点点头。

    他轻轻转动了下右手臂上戴着的暗红臂环。

    臂环嗤的一声，飞出一团淡紫色火焰。

    火焰迅速变大扩张，然后缓缓降落，附在欧菲身体表面，仿佛融入皮肤内。

    欧菲这才感觉好了很多。

    “你的身体每隔半年就必须在我这里压制一次，注意时间间隔了。不过这种压制是暂时性的。等待时间一到，一旦你没有及时过来，就会身体发泄式的一次性爆发半年的积累兴奋度，到时候....你自己注意了。”安格列补充说明。“我再问你一次。你确定不需要恢复原先的身体状态？”

    “不需要，非常感谢您为我恢复生殖能力，这是我一直以来最大的遗憾和愿望，相比之下只是付出这么点代价已经很划算了。”欧菲正色回答。

    安格列有些遗憾的耸耸肩，他实在无法理解欧菲对于传宗接代观念的固执。

    “好了，今天就到这里吧。你先去休息吧。”他忽然回头朝窗户外望了眼。

    “是。”欧菲爬起身，羞赧的看了眼台上一大片湿了的地方，抱着衣裙有些缓慢的走出门，反手轻轻关上房门。

    安格列单手一挥，实验台上所有的污渍全部缓缓蒸发消失。这是巫师专用的清洁巫术。以前是刻录在一些长袍上用来清洁身体的，这种时候使用倒是正好。

    打扫干净一切，安格列才缓步走到窗户前，透过玻璃窗，可以清晰的看到。别墅左边树林中，一个黑色的身影正安静的站在林子里。

    人影带着黑色兜帽，似乎察觉到安格列的注注视，他缓缓抬起头。露出一张带着紫色面纱的漂亮女子面孔。

    安格列双眼一眯，打开窗户，轻轻一跃。整个人呼的一下跳下去。

    嘭！

    稳稳落在地面，安格列双脚轻轻一蹬，瞬间化为一道黑影，穿过防御层，出现在黑袍人影对面。

    “嘿凤凰。我来看你了。”黑袍女子露出一个明艳的微笑，“上次多亏了你最后抬价。我这次来是顺便过来看看你的住处。”

    “顺便？”安格列扫了眼周围，不远处隐隐传来残留的能量痕迹，一股是眼魔的，另外还有三股似乎是人类魔导器的气息。那种没有血脉气息，只有能量波动的，一般都是人类才能留下来。

    “你是追杀什么人过来的？”他低声问。

    “是啊，刚好有几个小虫子跑到我的废墟之都闹事，我就派一个分身过来，顺便还能看看你住的地方。”眼魔直言不讳的道出这个身体只是一个分身。

    “那几个小虫子还没死啊，真是难得。”安格列心中有些忌惮，他有点拿不准眼魔突然跑过来对他说这些，是不是有些怀疑他的身份了。

    “确实，这几只虫子很能跑。而且其中一个居然还和当年的教会有牵连。好了好了，现在说这些无聊的事，不觉得有些扫兴么？怎么？到了你家门口，也不邀请我进去坐坐？当初我可是对你盛情款待呢。”眼魔眼波流转，面纱下的嘴角隐隐勾起一丝微笑。

    安格列心里一紧。于情于理他都没办法拒绝眼魔的请求，但是一旦邀请她进入别墅，弗利亚的存在明显会很容易加重她的怀疑。

    他脑子快速转动，试图找出一个理由推掉眼魔的请求。

    “哦？你居然还养了一只人类？是母的？”不等他说话，眼魔忽然轻咦一声。“倒是挺符合我们的审美标准的。”

    她的视线越过安格列，看向别墅方向。

    安格列微微回头扫了眼，顿时心中一惊。

    别墅外的大门前，弗利亚正倚着门远远往这边望过来。

    “难怪你在宴会上不吃人肉。原来是喜欢这个调调。放心。我不会揭穿你的。”眼魔白了安格列一眼。“我当时都那么招待你了...”

    “好了，只是担心你一不小心吃掉她，弄坏了我也会很麻烦，我从小就培养起的，你别坏了我的好事。”安格列顺着她的话说下去。

    “不会的。”眼魔轻轻娇笑起来。“而且不是还有你在一边么？你的气息又强大了，看来实力又回复了不少吧。”

    “哪里有您的程度。”安格列谦虚的笑了笑。“好了请跟我来吧。”

    “您的门还真是难进。”眼魔轻轻叹了口气。

    “真是抱歉了。”

    安格列总感觉眼魔性情有种喜怒无常的味道，难以捉摸。当下也没什么办法，只得转身带着她朝别墅走去。

    真要翻脸，一旦暴露他的实力，到时候他可能没事。可以躲进主世界，但是弗利亚就没办法了。

    带着眼魔走进别墅防御膜。

    眼魔倒是很感兴趣的四处打量环境。弗利亚却是看到安格列领了一个黑袍女人进来，顿时小跑着过来一下扑进安格列的怀里。

    “叔叔，她是谁？”她缩进安格列怀里。怯生生的偷眼瞄着眼魔。

    安格列安慰性的揉着弗利亚的头发：“别害怕，她是叔叔的朋友，这次过来坐坐。”

    眼魔脸上露出一个温和柔美的笑容。

    “可爱的小妹妹，我叫黛绮丝，你可以叫我黛绮丝姐姐。第一次见面，很高兴认识你。”她伸出手，露出白皙细腻的右手，手心里放着一个小小的蓝色果子，就像是蓝色的核桃。“这是给你的见面礼。没有任何污染的蓝色草果哦。”

    “蓝色草果！！我叫弗利亚，姐姐你好漂亮。”弗利亚似乎是被那个柔美的笑容打动了。微微放松了警惕。从眼魔手里接过草果，“谢谢姐姐。”

    安格列扫了眼草果，拍拍弗利亚的背：“好了，去后花园玩，叫上欧菲一起。叔叔和姐姐还有事情要谈。”

    “好。”弗利亚乖乖的点点头。从安格列怀里钻出来，朝后花园走去。

    安格列直到看到她彻底消失在眼魔视线里，心里才微微松了下来。

    “真是个可爱的孩子，这么纯净，连我都有些喜欢她了。”眼魔轻笑着说。

    你是喜欢吃吧。

    安格列无语的在心里补充了句。

    “好了我带你在这里参观一下，我这地方比不得你那里。很小，也没什么可以用来招待的。先说声抱歉了。”

    “没关系。我不介意。”眼魔眼里微微流动着紫色光泽，不知道在想些什么。

    不远处的别墅墙角边，一身白裙的欧菲正浑身恐惧的看着这边方向，她死死捂着自己的嘴。丝毫不敢出声，只能看着安格列带着眼魔走进别墅大门。

    她认得眼魔。那个偶尔会去血蘘查看食物新鲜度的强大怪物……别墅外，直到安格列和眼魔一起走进别墅大门。

    树林边的灌木丛里，才缓缓钻出三个人影。

    “怎么样？西卡费罗，伤势还坚持得住么？”带头的人影小声问着身后的一人。

    “还行，没想到废墟之都居然是那个怪物的领地，这次是真的失算了。”身后的那人捂着右臂，沉声回答。

    “这次是我害了你们，都怪我。”最后一个声音赫然是个女子，她穿着三点式的褐色皮甲，身上披着黑袍，声音也有些沮丧。“要不是那个怪物遇到熟人离开，我们估计只能坚持两天，就得启用老师给的魔导器了。”

    “倒是没想到这里居然还有一个隐居的怪物生活，刚才那个房子里面居然还有人出来。这个消息得记下，回去后上报给老师，或许会对父亲他们有所帮助。”带头的男人低声说。“好了，该离开这里了，趁那个怪物还没出来。”

    “嗯。”

    另外两人纷纷应了声。

    三人身影重新钻回灌木丛，悄无声息的在一股升腾起来的黑烟掩护下，迅速朝着远处离去。（未完待续）


------------

388 忌惮 1

    安格列领着眼魔走在别墅一楼的走廊上。

    走廊是附在别墅外围的露天走廊，两人左侧是通往别墅大厅的通道，右手边是外面蒙上一层夜色的尼斯湖。

    傍晚时分，朦胧的尼斯湖水面仿佛升起一层白色雾气，如同薄纱缓缓飘荡，朦朦胧胧。

    安格列走在前边，侧着脸望着暗绿色的尼斯湖面。

    “我住的地方也就这片湖还能算不错，让您失望了吧。”他时刻注意着身后眼魔的动静，虽然是背对着她，但对于这个危险人物他必须时刻保持警惕。

    眼魔在后边缓缓跟着，脸上带着一丝微笑。

    “怎么会呢？您这里的感觉比我那里好太多了。安静，很适合修养。”

    “您不用再安慰我了。”安格列轻轻摇摇头，表示无奈。

    两人路过一边的游泳池，里面的水清澈见底，没有半点污染。

    “这是我自己建造的游泳池，平时没事的时候也会过来放松放松。”安格列介绍说。

    “蛮不错的想法，游泳池？呵呵。”眼魔新奇的看了眼水池。

    两人走过游泳池，来到花园。

    “这边是我的花园，我种了一些少见的品种在这里。”安格列随意介绍道。

    眼魔只是随便瞟了眼。

    花园里欧菲和弗利亚正小心的照料太阳花，正提着水壶浇水和修剪枝叶。

    眼魔视线在欧菲身上停顿了一下。

    “这样的肉食我那里还有很多。你还需要实验品么？如果需要我那里还可以提供一些。”

    “免费的我就要。”安格列微笑道。

    “怎么可能。”眼魔白了他一眼。“走吧。”她正准备离开后花园。忽然她面色一动，似乎注意到了什么不对劲的地方。瞬间目光一凝。视线移回到花园里欧菲的身上。

    “咦？这种气息是.....？”眼魔面上露出一丝惊诧。“后裔？不像！”

    安格列站在一边心头一紧，脸上的微笑倒是依旧不变。静静等着眼魔的反应。

    “这股气息很有趣。我好像从哪个肉食身上闻到了蝎子王的气息...”眼魔回过头看向安格列，目光沉凝下来，“凤凰，不介意把这个宠物送给我吧？我用同样的二十头作为交换，随你怎么实验。怎么样？”

    “很抱歉，这个是我刚刚才有点实验成果的个例。”安格列摇头拒绝。微笑着说：“好了您别再为难我了。”开什么玩笑，欧菲身上有着他的气息，让她被送出去研究，很可能会暴露他的底细。

    眼魔定定的看着他。半响，随即也露出一个微笑，不再多说。

    “走吧，我带你去另外的地方参观下。”安格列转身往前走去。

    两人一前一后穿过后花园，来到练习场。

    “这是我平时练习武技的地方，只是单纯的联系武技，不适用能量攻击，所以也没有建造防御膜。偶尔我没事的.....”安格列话没说完便被眼魔打断。

    “刚才那头肉食，我给你一百头一样品质的肉食，怎么样？”眼魔在后边平静的说着。

    安格列无奈的耸耸肩：“很抱歉。眼魔大人。”

    “两百头。”

    安格列再次露出一个歉意的微笑。

    “三百头！外加一个最顶级的高贵血统肉食！！”眼魔脸色渐渐冷下来，“凤凰，你是真的不给我面子是吧？”

    安格列脸上的微笑也缓缓消失了。平静的盯着眼魔。

    “眼魔，这不是价码的问题。”

    眼魔站在走廊中，身边缓缓开始引发丝丝透明气旋，整个走廊缓缓弥漫起淡淡的旋风。

    安格列和她两人平静的对视着。两者都没有动作，气氛越发凝固起来。

    “凤凰，不要太贪得无厌....”眼魔面色阴沉。“我眼魔想要的东西，还从来没有不得手过...”

    “我说过了。这不是价码问题。”安格列沉声说。“眼魔，你最好不要逼我翻脸。”

    眼魔阴沉的紧盯着安格列的双眼。

    良久。

    她陡然扑哧一声笑出声来。

    “好了，不就是一头母狗一样的肉食奴隶吗？为了这么点小事惹得我们闹得不愉快，也实在是有些不划算。”

    安格列也跟着缓和气氛，微笑起来：“说得也是，好了，下面我继续再带你参观一下其他地方吧。”

    他转过身继续往前走，刚刚一转身，他就感觉身后陡然传来一阵刺骨的寒意。

    来不及多想，安格列反手朝着后方按去，手腕周围环绕起红色火焰珠子。

    嘭！！！

    黑光和红光猛地炸开，却没有丝毫损及走廊，仿佛虚幻。一圈红色黑色光圈缓缓散开，逐渐消散。

    安格列轻轻往前一跃，转身冷冷盯着眼魔。

    “眼魔你这是什么意思。”

    眼魔安静的站在原地，脸上泛起丝丝甜美的微笑。

    “只是手滑了一下。”她毫不在乎的说着。“正好也可以试试看你现在力量恢复了多少了嘛。前些天才说你的**力量太弱了，没想到现在倒是恢复了不少。”

    “是吗？”安格列平静的盯着她。

    “别这么紧张，这里可是你的地盘....”眼魔笑得越发灿烂起来。看到安格列还是冷冷的盯着她，她才松下语气。“好了好了，我不要了不成么？不就是一头小东西，居然也惹得你发这么大的火。”

    “您能这么想就好。”安格列脸上也恢复一丝微笑。“好了，这次多谢您能来看望我了。我就不送您出去了。小心晚上的那些湮灭世界的投影。”

    他直接下了变相的逐客令。

    “您真的不想留我过夜？要不要我陪你舒服一下？就算是这次的补偿怎么样？”眼魔紫色的双眼眼波流转，隐隐流露出一丝媚意。“什么姿势和地方都可以随你用。你想要真身一起也可以哦。”

    安格列面色平静不为所动：“这个不用了，天色不早了。还是请大人早点回去吧。”

    眼魔叹了口气，脸上露出一丝哀怜：“真是狠心...好吧，我就下次再来拜访吧，扫兴。”她转身陡然化为一团紫色火焰。

    拳头大小的紫火，嗖的一声从走廊侧面空处飞出去，毫无阻碍的穿过防护膜。没入黑色夜空。

    安格列仰着头静静看着眼魔离开，一时间默然无语。

    数分钟后。

    呕！

    他陡然捂住嘴，手指指缝间渗出丝丝暗红色鲜血。

    “只是随手一击就能让我受伤么？”安格列轻轻蒸发掉手上的鲜血。“看来她的实力应该开始缓缓解封了。一个分身都能让我受伤，尽管我也没有变身完全体。”

    望着眼魔远去的方向。安格列一时间沉默下来，眼里流动着蓝色光线，不知道想些什么……半月后......

    主世界谢莉瑟南森林

    清晨时分，白色的晨光缓缓透过树叶，从缝隙里投射下来。整个森林深处一片白色朦胧，弥漫着白色的雾气。

    森林内部的某处，一个身披黑袍的修长身影正急速在林中穿梭前行，沙沙的脚步声在安静的树林中显得有些刺耳。

    高大密集的树木和地面上的藤蔓丝毫不能对他的前进有所阻碍。黑袍人似乎非常熟悉周围的环境，毫不犹豫的在林间穿梭着。

    很快，他便缓缓停在了一处断崖前面。断崖上生长着一颗极其粗壮高大的巨树。

    树干差不多有十多米粗细，宽广的树荫几乎覆盖了整个方圆数百米的范围。光线从树叶缝隙里投下来，在地上形成斑斑点点的光斑。

    巨树树干表面，还攀爬蔓延着一片暗绿色藤蔓，藤蔓上已经结了一些白色的粉嫩花苞。

    黑袍人静静往前走上去，站在巨树树干面前。他轻轻撤掉头上的兜帽，露出戴着黑色头盔的头部。

    头盔就是一个普通的青铜色金属头盔，没什么特殊地方，只是用来遮掩面部所用。

    黑袍人伸出右手轻轻点在面前的白色花苞上。

    嘶...一声轻响后。

    花苞缓缓开放。绽放成迷人纯洁的白色花朵，层层花瓣缓缓展开，散发出浓浓的迷人馨香，那是一种奇异的，如同苹果成熟时香味的馨香。

    更为诡异的是，花卉中心的花蕊处居然是一张白色人脸。人脸大小刚好只有大拇指指甲盖那么大。随着花朵绽放开来，人脸缓缓睁开眼睛，看向面前的黑袍人。

    “格林，你来了？”人脸传出低沉的声音。

    黑袍人正是从梦魇世界回到主世界养伤的安格列，刚好这段时间里又接到黑巫塔传来的精英召集信息，据说这次召集关系到是否真正加入黑巫塔核心的问题。

    安格列考虑了一番，决定还是前往看看，不过在前去之前，必须签署黑巫塔的互不背叛的平等契约。这是涉及灵魂的新式契约，是最近才开发出来的。安全性很高，而且违背的后果非常可怕，保密性很强。

    黑巫塔正是有了这个东西，才召开精英召集消息。这种契约的开发成功，确切的为黑巫塔将所有精英凝成一股力量埋下了关键的一步。

    毕竟和安格列情况类似的有很多，都是考虑灵魂契约的问题而不加入核心的精英，这部分人的力量和潜力十分巨大，一旦聚集成一股，产生的效力无疑是极端恐怖的。而不伤害灵魂的平等守密契约正好可以符合这部分成员的标准。这是一个契机，黑巫塔外围精英加入核心的契机。

    安格列一看到这方面的消息，便知道这次很可能黑巫塔会有大事发生。


------------

389 忌惮 2

    这些年来，他也断断续续在黑巫塔里做了一些任务，积攒了的任务点数也已经很多了。不过他都没有乱用，只是偶尔利用权限点数购买一些极端稀有的材料。

    这些材料都是薇薇没办法弄到手的，大多数都是黑巫塔里的巫师从一些遗迹里探险得到的好事物。

    从梦魇世界出来前，安格列仔细给欧菲和弗利亚讲了一些眼魔很危险的叮嘱话语，虽然因为他和眼魔相处的方式和关系，弗利亚有些不相信，不过最终还是点头表示了解。

    稳定好梦魇世界里的情况后，安格列将眼魔赠送的血池结晶带出梦魇世界，每天带在身上随时吸收。这东西可以加速他的完全体变化速度。里面全是纯粹的鲜血之力。

    正好快要吸收完时，黑巫塔就来了信息。

    收敛心神，安格列站在白色花朵面前，伸出左手，中指间带着一枚紫色眼形宝石戒指。“已经来了几个了？”

    戒指表面闪过一丝蓝色光泽。

    花蕊中的人脸扫了眼戒指。

    “我还不相信你么？用不着展示信物也可以的....我这边总共来了二十多人，都是这片区域的外部精英。好了，进去吧。”

    安格列笑了笑：“信物还是要展示的，规矩不能变。”他收起戒指。“那么我就先走了。下次有空再聊。”

    “嗯。”人脸肯定的应了声。

    安格列绕过巨树树干，走到断崖边缘。直接往下一跳。

    断崖下方是无尽的黑色深渊，看不见底，只有一片黑色浓雾弥漫翻滚着。

    虽然不是第一次用这种方式去总部了，不过安格列每次都感觉这种方式实在有些麻烦。

    身体迅速往下坠落着，剧烈的强风不断灌入袖口裤脚，还有领子里，不断带走身体表面的热量。

    耳边全是呼呼的风声。皮肤表面也能感觉到空气中越来越潮湿。

    不知道落了多久，终于，周身的黑色雾气越来越浓。几乎完全遮掩住了安格列周围所有的视线。

    渐渐的。安格列感觉身体的失重感觉慢慢越来越弱，越来越小。很快，他整个人都被黑雾包围着。双脚直立起来，站在黑雾中，身体已经彻底没有了失重感，就像是身处黑云之上，脚下是软绵绵的棉花触感。

    安格列伸出左手，手指间的紫色宝石戒指嗤的一声射出一道蓝光。

    蓝色光束竖立在他面前，如同一根蓝色棍子，周围环绕着点点蓝色光点，如同散落的花瓣，纷纷扬扬。

    光束射出持续了半分钟后。安格列周围的黑雾渐渐散去。

    周围的环境已经彻底变了个样。

    蓝色明亮的天空中。丝丝白色云气缓缓飘动。他正处在一个圆筒形峡谷中，四周都是黑色的山壁断崖。

    他的脚下是一块长方形蓝色光幕，形成浮砖托着他的体重。

    而安格列的前方，赫然是一条蓝色光砖形成的长长光阶，光阶如同一条蓝线。一直螺旋环绕的往上，延伸到上方的一座黑色城市边缘入口。

    城市周围正源源不断往下垂下四条粗细不一的白色瀑布，瀑布水流从高空落下，飘散出大量水汽飞扬，并传出震耳的隆隆水流声。

    安格列往下看了看。半透明的蓝砖下方，是一条湍急的白色地下河。瀑布的流水坠入地下河。然后顺着河道流入一些蜂窝状的洞穴。

    抬头往上看去，上边蓝色的石阶上，已经有几个小点在缓缓移动了，看起来那是先到的人。

    安格列抬起脚往前走去，一脚踩在第二块蓝色光阶上。轻轻跺了跺脚，光阶纹丝不动。

    安格列这才放心的一步步往上攀爬。

    刚没走几步，身后就传来一阵细微的嗤嗤声。他回头看去。他原本站的位置上，一团黑雾缓缓浮现出来，黑雾散去后，光阶上又多了一个人。

    一个身穿白色大衣，领口围着厚厚的褐色绒毛领的男人。这人面容俊美，五官几乎完美到了有些虚假的地步，皮肤细腻光滑，连女子估计也比不上。一头耀眼的红色短发随着微风缓缓波动。

    最为显眼的是，男子的眉心纹着一个倒着的Ω符号，符号通体荧红色，不时逸散出丝丝红色电弧。

    男子水红色的双眼也瞄到了前边几步的安格列，两人一前一后对视了一眼。

    “你好，我是天空王殿的俾斯麦。看来我们真是有缘，都是喜欢红色。”男子俊美的面容露出一个柔和的微笑，朝前边的安格列轻轻伸出手。几缕红色发丝散到他的额头，反而增添了一丝异样的奇异魅力。

    安格列收回视线，径直往上前进，背上暗红色长发随着黑袍被风吹得往后飞扬起来。他从这个男人身上闻到了一丝血腥和恶心的气味。

    俾斯麦微微愣了下，毫不介意的收回手。

    安格列从一开始就感觉身后那人主动和自己打招呼，就感觉他身上弥漫着一种让人作呕的气味。

    这是血液里的气味，他自从融合古代血脉，开始凝聚真身后，对于血脉的气息就越发敏感起来。血脉不只是包含身体的血液基因，还有灵魂深处的一种印记气息。

    “天空王殿？三大巫王殿之一？”安格列可不想和巫王殿的人多接触，惹上一个阴影之王已经够麻烦了。再来一个天空之王.....

    就算三王相互间不怎么对付，也不是现在的他能够涉入的层次。

    “不过居然黑巫塔里还有天空之王的人，看来黑巫塔的实力不像表面上那么简单啊...”安格列仰起头望向上方的黑色城市。

    凡是来到这里的，都是肯定的要签订平等守密契约的。俾斯麦的自报家门也没什么担心的。

    这里是黑巫塔总部，没有总部的允许，只能进不能出，根本不能发出任何讯息。

    安格列收敛心神，一步步往上顺着光阶攀爬。身后的俾斯麦也跟着缓步往上，一副悠闲的模样。

    俾斯麦之后，第一节蓝色光阶上又接连出现两个巫师。一个只穿了三点式白色皮甲的光头女巫。还有一个则直接是人身鹰头的灰袍人。

    和俾斯麦不同，这两人彼此之间相互戒备，一前一后静静的往上前进。

    足足爬了半个多小时。安格列才终于爬到最顶端，站在黑色城市的入口处。

    整个城市如同一个巨大祭坛，前后两面修了一段段的石阶。一直往上直达最高处，台阶两侧是密密麻麻的黑色房屋和建筑。

    建筑之间的空地上已经有了一些人在走动了。这些人都是肩带一层黑色水晶肩甲，只有左肩一边。身穿什么服装的都有，相互之间偶尔有聚在一起闲聊的。

    不过大部分人都隐藏了面孔，独自站在一处，警惕的戒备着周围其他人。

    城市入口处是一块宽阔的平地，入口前守着一队身穿黑色水晶甲的卫士，这些卫士个个身体魁梧强壮，连头部都戴着全封闭的头盔，看不到半点面容。身上的水晶甲上镌刻满了密密麻麻的线条和符文。

    “一片水晶甲的请前往第一层。两片的去第二层。”带头的一名卫士头盔下传出嗡嗡的说话声。他说的是水晶剑甲。所有精英都有的装备，戴在肩膀上的。

    安格列混在人群里，此时站在入口处的巫师已经有七八人了，俾斯麦就站在他的身边，似乎对他很感兴趣的样子。

    入口处的守卫。此时正手拿着一张黑色皮卷纸，除开一些文字外，卷纸正中生着一张满是锯齿牙齿的红唇大嘴。

    前边最先走上去的一名男巫，此时走上去，接过黑色皮卷纸，仔细看着上边的内容。看完后。他轻轻吟唱了几个简单断句，伸手点向皮卷纸正中的大嘴。指尖一点白光瞬间没入大嘴中。

    “下一个。”守卫又拿出一张黑色皮卷纸，看向之后上前的一名巫师。“苏菲亚，好久不见。”守卫头盔下的声音流露出一丝温和。

    “是你啊，难得难得。”之后一名女巫上前，开始重复先前男巫的动作。很快便点出一点白光没入卷轴的大嘴里。“一会好好聊聊，这么多年不见。”

    “当然。”守卫冲她点点头。声音似男似女，根本分不清性别。

    接下来，一个个的巫师签订了协议，很快便轮到了安格列。

    他接过黑色皮卷纸，仔细看了看上边的契约内容。没有多余的花纹，没有隐藏陷阱的符号，词语含义也没有含糊不清，规定很详细细致，看得出来黑巫塔上层是确确实实没有打算设立陷阱。

    重复了前边的人动作，安格列也点出一道白光没入大嘴中。

    收起卷轴，他正准备往前离开，走向第一层左边的空地，那边还有专人接待等着。

    “格林，你的契约上写的是这个名字，我看到了。”身后俾斯麦的声音陡然传来。

    安格列面色一寒，停住脚步，侧身看向身后。

    俾斯麦伸出食指，指尖缓缓停着一只荧红色蝴蝶，正轻轻扇动双翅。“一不小心就瞟到了。”

    “谁允许你偷看我的契约书的？”安格列声音冰冷。

    俾斯麦笑了笑，只是平静的注视着安格列的双眼。忽然调皮的眨了下眼。

    唔....安格列只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    这家伙....难道是在对他放电么？

    他心里忽然有种想吐的冲动。

    看着俾斯麦还在那儿摆造型，安格列感觉一阵反胃。

    “这傻鸟....”他感觉浑身寒毛都要竖起来了。就算是在梦魇世界参加宴会的时候也没有出现这种情况。

    紧了紧身上的黑袍，安格列忽然感觉有点冷，转身脚步匆匆的走向不远处的接待人员方向。


------------

390 筛选 1

    接待方的人员只有五个人，远远看去，会以为是几个女仆和两个男侍。

    直到安格列走近了才发现，等待在接待处的人，居然不是活人。

    这些人的嘴巴两边有两条裂缝往下，延伸到下巴，就像木偶一样。双眼没有任何灵活色彩。

    “不...不是像木偶，而是根本就是木偶。”安格列扫了一眼接待人员的身体，心里隐隐有所觉。他注意到这些人皮肤上根本不是柔软的质地，而是肉色的木质。

    站在最前面的一个女仆木偶看到安格列过来了，才僵硬的活动了下脖子。原本死气沉沉的双眼转了转，看向安格列。

    “欢迎来到天空之城，我是负责接待您的241号。请跟我来。”女仆穿着白色长裙，说话声听起来给人一种平仄没有任何起伏的感觉。

    安格列正要回话，却看到女仆转身直接朝着城市的一座小房子走去，那里的石板门敞开着，里面是黑漆漆的一片。

    招呼安格列的木偶只有一个，其他的都依旧呆呆的站在原地，似乎是在等待下一个过来。之后又是一个木偶缓缓从另一栋房屋中走出来，站在前一个木偶离开的位置。

    安格列回过头，扫了眼身后的俾斯麦，这家伙正面带微笑的冲他摆摆手，同样正在办理契约。

    懒得理会他，安格列跟着木偶走进入口左侧的小屋门。

    门内黑漆漆的一片。只有隐约的光线从窗户的缝隙投射进来，环境异常阴暗寂静。

    “这次的传送地点怎么突然变成这个新地方了？可以透露一些什么么？”安格列尝试着询问前边的木偶。

    木偶头也不回。径直往前走着。

    “天空之城召集，主要是为了筛选出各位当中最强者。作为区域管理者。这个身份足以调动区域内的所用资源，并有权限调动其他成员。”木偶平静的回答。

    “哦？”安格列顿时来了兴趣，“那么你们凭借什么能够调动区域精英？黑巫塔的组织结构其实并不算严密。”

    “享受权利的同时，也必须支付义务，如果不想支付，会被驱逐消除记忆。”木偶解释。

    “驱逐消除记忆？嘿嘿。”安格列冷笑了几声。不再多说。

    跟着木偶缓缓前进，黑暗的木屋里一片阴暗，根本看不到周围的道路之类，仿佛整个人行走在一片无尽的黑暗中。什么也看不见。

    之后木偶不等安格列询问。便开始自己向安格列解释一切。

    “此次区域，按照分部区域，总共分为五大赛区，为选拔最强者，死活不论。”

    “死活不论？”安格列双眼一眯，“这是什么意思？难道黑巫塔上层认为给予我们享受的权利足以交换我们的生死？”

    “战胜者，将成为黑巫塔区域大将之一，最强前三人将获得赋予传承巫阵。参与者不会真正死亡。并将有资格参与黑巫塔高层，获悉深层次秘密。如果获胜，您一定不会后悔这次行程。”木偶最后说完句话。便彻底闭上嘴。

    安格列心里一凛。

    传承巫阵，不得不说，就连他也不得不动心了。薇薇的传承巫阵虽然厉害，不过想要得手估计还不知道要过多少时间。

    而传承巫阵的实力，足以将一个原本平庸的巫师，变成极度强大的同等级无敌，就算是他，也无法抵抗那种恐怖的庞大力量，那是由无数的量组成的巨大压迫。

    虽然有着传承巫阵只能继承一个的劣势。不过就算是这样，这份奖励也异常吸引人了。

    一时间安格列也没心情说话了。黑巫塔这是抛出了一个任何巫师都会心动的诱饵。

    “传承巫阵由黑巫塔上层制造，为镶嵌式和半继承式，以后如果还有继承巫阵，可以直接镶嵌进去，成为嵌套巫阵。”木偶再度补充了句。

    “嵌套巫阵....”这下安格列也由不得不心动了。嵌套巫阵是用来避开传承巫阵只能继承唯一性的复杂巫阵，实际制造难度比传承巫阵本身还要难上很多，耗费资源也堪称恐怖。主要就在于它能够成功绕开唯一性这个特点。

    这种巫阵，就算是一个中型势力的首领也不敢随意制造，因为耗费的资源太过恐怖。其最大的作用，还是不用占用这个传承巫阵的位置，之后依旧可以继承传承巫阵，同时还能享受传承巫阵般的强大力量。这才是最大的吸引人之处。

    一时间安格列也不再说话，只是跟着木偶缓缓前进。

    周围的黑暗终于开始缓缓淡化散去。

    原本狭窄的小屋彻底消失了。取而代之的，是明亮的蓝天白云。地面是青翠色的草丛，天空一片蔚蓝，夹杂着丝丝云气。

    安格列这才发现前边的木偶忽然消失了。他自己则是站在一个瀑布湖边，湖边的空地上，

    四面群山环绕，形成一个桶形，包围着一个绿色小湖。

    其中一小山上坠落下来两条白色瀑布，瀑布水流到山腰处，便被石头分割成五六条，如同数条纤细的白色丝带，缓缓流入湖中。

    流水的清澈水声缓缓回荡在这片小山谷里。

    安格列站在湖边朝着对面望去，对面那里同样也站着两个疑似一起一伙的巫师。

    其中一人浑身披着白色披风，死死裹住身体，不露半点肌肤。

    另一人一身精美的淡金色镂空铠甲，背上背着一把精致的金属银弓。一头蓝色短发，一半的脸覆盖着蓝色鱼鳞，一半是正常人脸。看上去似乎是个男性。

    安格列注意到对方时，对面两人也发现了湖对面的他。两人脸上都露出一丝警惕之色。

    安格列懒得理会他们，伸手从腰囊中摸出一个绿色小瓶，砰的一下揭开盖子，瓶口顿时涌出一个绿色烟雾。

    蓝色烟雾很快形成一个模糊的绿色人形，人形略微成型，便马上散开，化为一股绿风环绕在安格列身边。

    安格列只觉得身体一轻，心里一动，整个人往上轻飘飘的飞起来。

    随着高度的升高，周围小山谷里的环境顿时清晰的展现在他眼前。

    整个山谷外，到处都是是连绵起伏的河流和小山，一个个山体表面覆盖着层层叠叠的绿色。整个周围一片郁郁葱葱，充满生机。

    安格列贴着山壁往上浮起，正在观察周围情况的时候。

    陡然一个苍老的男声缓缓在他心里响起。

    “天空之城五大赛区，总共五枚核心，获得完整一枚者即可以离开世界间隙，核心碎片获取多少决定强弱排名，并以此获得奖励。请注意，世界间隙只剩余三天时间生命。”

    “世界间隙！！？？”

    安格列脸色一变，还是即将崩溃的世界间隙.....

    没有传送坐标，任由任何巫师再怎么强大，也无法离开这里。

    他迅速看向下方那两个巫师，同样发现了对方脸上的惊骇，很明显，他们也听到了那个声音。

    那个声音再度响起。“开始投放核心。”

    缓缓的，整个天空传来一阵细密的嗡嗡声。仿佛整个天地都开始震动起来。

    安格列猛地仰起头。

    蔚蓝色天空边际，五颗黑色流星带着细微的轰鸣声缓缓朝着大地砸下来。

    同一时间，他也看到了远处的一些小山包上，开始出现一个个形态各异的强大巫师。这些巫师和他一样，都目光紧盯着天空落下来的黑色流星。

    五颗流星拖着长长的黑色尾焰缓缓朝着大地坠落下来。

    安格列没有马上赶去流星坠落的方向，而是双眼泛起阵阵蓝光，右手不断从腰囊中取出一个个彩色的小石子一样的东西，然后不断捏碎这些小石子，将碎裂的石粉均匀的洒掉。

    彩色的石粉缓缓随风飘动，安格列目光紧盯着石粉，脸色越发难看起来。

    “确实是世界间隙。没想到黑巫塔居然找到了这么一个地方....不，或许是五个这样的地方....真是大手笔。”安格列深吸一口气。

    “看来必须获得核心才能离开这里了。”他视线扫了眼湖边的两名巫师，发现对方正警惕的盯着他，应该也是想到了这点。

    安格列不再理会他们，让风元素带着自己朝最近的一刻流星落下的方向飞去。

    五颗流星此时也已经快要彻底坠地了。

    轰！！！！

    地面接连震动了一会儿，才缓缓平静下来。

    其中最近的一颗流星，刚好坠落在安格列不远处的大河边，溅射起大量烟尘泥土。

    安格列悬浮在空中，能够清晰的看到周围山间迅速涌出一个个小点，全是巫师，而且都速度极快的都朝着流星冲去。

    在天空往下望去，就像数十个不同色彩的蚂蚁朝着一个黑色大坑爬去。而其中有几人赫然也是和安格列一样的悬浮在空中朝着大坑飞去。

    安格列也不再迟疑，直接朝着流星方向飞去。刚刚飞出没多远，就看到流星砸出的巨坑中，陡然闪过一道黑光。

    嗤嗤嗤！！！

    巨坑中，一颗黑色光球陡然破碎，化为无数黑色晶片，朝着四面八方飞射，如同雨点。

    漫天的黑色核心晶片划出无数黑色线条，充斥了整个天地间。（未完待续）


------------

391 筛选 2

    “原来如此...”安格列停住飞行，眼中闪过一丝了然。

    这种方式，才能更均匀的将核心碎片分布到所有巫师手中，对那些不擅长速度的巫师明显要公平很多。不过也肯定会激化抢夺碎片的战斗。

    一枚碎片嗤的一声从他右脸侧划过。

    安格列闪电般伸手，啪的一下截住碎片。

    看了眼手上的碎片，黑色，菱形，闪烁着淡淡的黑光。捏在手中有种淡淡的挣脱感，似乎一旦放开碎片，它就会自动飞离。

    “核心碎片的自动牵引？会朝着有碎片存在的方位牵引过去？”安格列彻底明白了这次的争夺碎片方式。

    他视线扫视了一圈周围所有区域。

    “那么，趁着时间还早，马上开始搜集碎片吧。”

    嗤！！

    他身形瞬间消失在空中。

    再一次出现时，他已经是站在下方的一个山头顶部了。低头俯视着下方河流边一名脸色阴沉的黑袍老人。老人右手刚刚从另一个白色铠甲女子胸口收回来。白甲女子无力的歪倒在地，胸口留下一个巨大的圆形空洞，贯穿了整个身体。

    “交出碎片吧。”安格列右手一抓，身边地面上，大量黑色银灰色的碎石纷纷汇聚到他的手心中，迅速成型一把巨大的灰黑色岩石巨剑。

    黑袍老人冷冷的看了安格列一眼，绿色双眼陡然闪过一丝红光，猛地一爪遥遥抓向安格列。

    轰！！！

    安格列身前瞬间浮现出一面银色盾牌。轻松挡住一个半透明的巨大手爪。两者之间震开一圈白色震荡波，缓缓散去。

    手爪似乎是用空气组成，一米多宽，三米多长，狠狠抓在巨大的银色盾牌上。吱嘎声中，手爪和盾牌不断僵持着。

    安格列右手握住巨大石剑，狠狠往下放一斩。石剑前半截陡然飞射出去。化为无数碎石雨点般砸向黑袍老人。

    砰砰砰砰！！！

    大量碎石一个个砸在地面上，河流边的平地顿时如同炸弹爆炸一般，震起大量泥土草屑。

    安格列毫不在意。继续凝聚一剑再度斩出去。又是大量碎石飞射出去。

    地面微微震动着，不一会儿湖边空地已经彻底面目全非了。

    无数泥土碎石飞溅中，刚开始还能隐约看到一点黑光闪动。到了后面，黑光彻底消失。里面再没有任何动静了。

    安格列这才随意的丢开手上的石头巨剑。

    “没想到这里的土壤石头金属成分这么高，随便都能聚集这么多金属。”他轻轻一跳，身上绿色烟雾环绕，缓缓落在下方湖边空地上。

    白甲女子和黑袍老人都已经被砸得面目全非，不过看上去生命力依旧异常强盛。

    黑袍老人口里一口口的吐着血，脸色惨白，死死盯着安格列。

    “虽然感觉很抱歉，不过你的碎片还是交给我保管比较安全。”安格列微微一笑，伸手抓向黑袍老人的头部双眼。两根手指指尖缓缓变成银色尖刺。

    陡然间，黑袍老人和白甲女子身体陡然化为两道黑光，闪电般瞬间飞射向天空。三枚黑色碎片缓缓从黑光中飞出，落在安格列手中。

    “哦？”安格列微微一奇，“果然不是真的不顾生死嘛。”抓住碎片。连同先前的碎片全部装进一个金属小球中收好。

    “那么，该是下一个了。”他扫了眼河面，大步朝着碎片牵引的方向走去。

    河水下方，一个模糊的人影缓缓悬浮着，口中不时冒出一两个气泡。重重的松了口气、

    *******************************

    一天后....

    一条绿色大河缓缓涌动着水流，河流中间横着一条白线。那是河水从高处往低处流下来形成的白色匹练。

    安格列站在河流右边，手里提着两把银色十字剑，面色平静的扫视着对面的岸边。

    对面翠绿的山壁隐隐透着一股死寂一般的安静。薄薄的白色水汽在河面上缓缓飘荡。

    不远处的几个小山包上，隐隐伏着几个人影，远远望着这边。

    “剑士和夜魔对上了.....你们说谁会赢？”一个人影小声问。

    “虽然不知道等级，不过剑士这些时间见谁杀谁，根本没人能抵抗他的推进。连雷鸟希诺都栽在他手上，对上凶悍血腥的夜魔，胜负还真难说。”另一个人影低声回答。

    “夜魔布置在这里的符阵已经吞噬了二十多个前来抢碎片的家伙，这些人无一例外都是对自己实力有信心的强者，我觉得剑士这次估计很悬。”最后一人补充说。“好了，别管他们了，我们现在只要保住我们自己手里的碎片就好了。剑士刚才就发现我们了，只是看不上我们手里的个位数碎片，才懒得理会我们。相比之下，夜魔手上的两颗完整核心，诱惑力要大很多了。”

    三人也纷纷叹了口气，三人都是素不相识的人，原先在自己的地方，还以为自己有多厉害，等到真的和其他同级别的强者碰撞，他们才知道自己的弱小，最后为了保住自己手上的碎片，才不得已聚在一起。他们三人可是知道一些内幕的，连一块碎片都没有的人，后果可不只是洗掉记忆那么简单....

    这片区域，总共被传送进来的，有六十多人，现在起码已经有一半的人数因为争斗失败，离开这里。剩下的巫师大多的摸清楚了其他人大概的实力。

    其中最强的，总共有三人，剑士，夜魔，死人。

    这三个外号。是其他人给最强的三人取的私下称呼。他们代表这片区域最强的三人。

    剑士手里起码有两颗核心，夜魔也差不多，最后死人因为行动速度很慢，只有一颗完整的核心。

    现在就是剑士和夜魔决胜出这片区域排名第一的核心拥有者了。

    站在河岸边，安格列面色平静，手上两把银色金属细剑不时轻轻旋转，发出嗤嗤的脆响。

    他一步步沿着河坎朝对岸走去。河水在脚下没过银色靴子的脚背。不时带起点点白色水花。

    “夜魔？我听说那些人是这么称呼你的？”安格列一边走一边淡淡的说着话。一头暗红色长发从黑袍下摆缓缓摆动着。他微扬着下巴，双眼里闪动着蓝色的点线。

    熔岩球他是不会使用的，虽然威力大。但是特征太典型了。只要一使用，就会马上被人认出来他的身份。能够使用的就是金属天赋，以及芯片储存的一次性巫术。爆炎法球。

    第一天的时间，他根本没有任何休息，直接按照碎片的牵引，见一个抢一个，没有巫师能够阻挡他的前进。

    只有其中一名被称为雷鸟的家伙，在他右肩上留下了一道细小的焦黑伤疤。这是那家伙拼尽一切的最后战果。

    而这片区域总共五枚核心，安格列现在要面对的，是比前面的雷鸟更强的家伙。一个被称为夜魔的巫师。

    他能够感觉到前面传来的巨大核心牵引力。

    而让他有些忌惮的是夜魔这家伙的身份。

    他从另外一个败在他手上的家伙口中，得知了夜魔这人的底子。夜魔本来就是是黑巫塔的内部核心成员，这次只是为了传承巫阵才加入这次竞赛。

    想到这里。安格列一步步的走上对岸。

    靴子轻轻踩在岸边结实的泥地上。山壁藤蔓丛中陡然飞出一队白色飞鸟。

    扑哧扑哧....

    飞鸟迅速飞离。

    安格列仰起头，望着飞鸟展翅朝着远处飞去，鸟身的一个个影子从他脸上划过。一片白色羽毛缓缓飘落下来，被他轻轻捏住，随意一搓。就变成一蓬碎片。

    嘶的一声，地面上瞬间浮现出无数蜘蛛网般的红色线条，密密麻麻瞬间泛起淡淡红光。

    红光慢慢缠绕上安格列的双脚，仿佛想要把他完全固定在原地。

    山壁表面顿时荡起层层水波纹，这才缓缓走出一个面色苍白的漂亮少女，少女一身黑色铠甲。上身只是堪堪遮住胸部，下身则如同机甲般全是厚重的黑色裤甲，裸露出腰间雪白细嫩的肌肤。

    “剑士....你居然敢就这么进入我的迟滞之里，看来这次战斗是我赢了。”少女一头暗金色长发披散在肩上，如同最华贵的丝绸和流苏。她看着安格列的目光如同一个死人。

    “现在你每移动一步，就必须要带动整个这片土地的所有重力。交出核心吧，你已经没有机会了。”

    安格列抬了抬手，却发现双手都缠绕着浓浓的迟滞之力。

    “你是夜魔？”他饶有兴趣的看着对面的少女。

    少女浑身英气，双眼漆黑，右手握着一把巨大修长的类似关刀形状的武器，武器顶端萦绕着丝丝黑气。

    “还想挣扎么？”少女冷笑了下，轻轻转动武器，随意的带出一片残影，无声无息的劈向安格列腰部。

    安格列笑了笑，轻轻伸出手，缓缓抓向少女。他的脸上缓缓浮现三道金属痕迹。

    随着他的手抓去，少女周围的地面山壁，全部迅速隆起大块大块的岩石和土壤，轰然包裹向少女。

    铛！！轰！！

    两边同时击中对方。

    安格列腰部直接被劈中，却没有任何切割皮肉的声音，反而像是砍在金属上一样。只留下一点点白印。

    “这就是你的力量么？太让我失望了...”安格列轻轻摇摇头，“太弱了...枉我对你还稍微有那么点忌惮。”

    少女被无数土块和岩石包住，浑身一震，先是红光闪动。然后又是一个黑色面孔缓缓在她背后浮现。最后还有一对蓝色羽翼轻轻展开。

    轰！

    连续尝试了三种底牌手段，夜魔终于将所有杂物全部震飞出去。

    她嘴角溢出一丝血丝，狠狠的盯着安格列。

    “你这家伙....”（未完待续）


------------

392 临近和跨越 1

    “我就不信你不能动还能有多厉害！！”夜魔压抑着火气低沉说。她右手五指一张。

    地面的符阵顿时红光大盛，彻底将安格列淹没在其中。

    安格列静静站在符阵中，全身都被符阵完全束缚住，无法动弹。层层红光如同油一样顺着他的皮肤不断往上爬。

    周围视野的一切都被红光完全遮掩，什么也看不见。只是感觉到一种如同置身热油里的触感。

    他双眼闪动过丝丝蓝光，片刻后，还是微微有些失望的恢复暗红色的眼睛。

    “不错嘛，居然能够布置下这种程度的符阵，真是了不起。”安格列微笑着大声说，“能够束缚...”

    嘭！！

    一个巨大的岩石拳头打断他的话，狠狠从背面砸过来。

    拳头呈黑褐色，完全由石块和泥土组成。足有脸盆大小。

    安格列只觉得背心一闷，那是剧烈冲击预先挤压空气的感觉。他皱了皱眉，想要转身挡住，但身体转动速度实在太慢。

    轰！！！

    陡然间，背心微微一闷，安格列不用转身也能感觉到一个拳头狠狠砸中自己的后背。

    喀嚓！！

    拳头陡然自动碎裂开来，化为无数碎石泥土散落下去。

    一道银色细线金属刺嗤的一下，化为一条银痕，瞬间消失在身后红光中。

    紧接着是一声如同野兽般的怒吼声。然后就是砰砰砰的重物坠落声传来。

    “是岩石傀儡？”安格列虽然看不清身后的动静，但也能感觉到身后传来的吼声。这种吼声他也曾经在很多次实验里听到过。

    “这种等级的傀儡，你还真是舍得。”

    他懒得往后看。直接轻轻打了个响指。

    啪！！

    他身边周围的空中，缓缓浮起大量黑色石块，这些石块有大有小，完全是不规则形状。

    所有石块都开始缓缓变形，融化出一个个锋利的尖端，对准四面八方。

    安格列脸上银痕闪过一丝银光。

    嗤嗤嗤！！！

    无数石块如同雨点般疯狂朝四周爆射出去。红光也被瞬间的爆发震得微微一荡，泛起圈圈波纹。

    安格列凝神听着四周传来的声响。

    正前方传来石块撞到山壁的声音，发出沉闷的撞击声。左边传来破空声，看来是飞到远处去了。右边也是一样。只有后边。石块砸进水中的噗通声中隐隐夹杂着一声闷哼。

    他站在原地不动，身边空中缓缓浮现出根根银色细针。

    “去！”

    嗤！！

    又是一片银色针雨狠狠朝着整个后方飞射而去。叮叮叮！！

    一阵击打在金属表面的碰撞声陡然传来。

    “该死！！”后边隐隐能听到夜魔传出的咒骂声。

    安格列顿时感觉身上一轻，身边的红光缓缓黯淡下去。

    “时间到了么？不过能够束缚我这么久，已经算是很强悍了。以我的*力量，这个符阵的消耗估计大得可怕吧....”他平静的低声说。

    活动了下身体，他转身看向后方。

    红光缓缓散去，河流水面上，站着一个手臂受伤的黑甲女子，正是夜魔。她手上的大刀一样的武器断了半截，右臂胳膊处有两个空洞。明显是被银针刺穿的伤势。

    此时夜魔正两眼喷火的盯着安格列。她完好的那只手里，还抓着一个黑漆漆的人形雕像，不知道是用来做什么的。

    “好吧，算你赢了。”夜魔深呼吸几下，稍微平静下情绪。“核心给你一个，剩下一个我自己留着。没意见吧。或者说你是想要和我分出生死？”

    安格列微微一笑，右脚轻轻在地上一跺。

    轰！！

    地面陡然裂出蜘蛛网般裂纹，他的身影瞬间消失在原地。

    嘭！！！

    夜魔整个人瞬间被撞飞，狠狠倒飞进对岸的山壁中。完全镶嵌进去。她的身前缓缓浮现出安格列的人影。

    安格列直接将她顶着狠狠砸进山壁。大量泥土岩石从两人上方坠落下来。然后被安格列的防御膜滑到身后。

    “咦？”安格列疑惑的盯着面前的夜魔看。“你身上的防护居然这么强？”他注意到，在自己全力一击情况下，夜魔居然没哟丝毫受伤的迹象。

    夜魔眼里露出一丝嘲讽，左手在两人之间一弹。

    轰的一声爆炸，绿光火焰四射中，安格列只觉得身体被一股强大的冲击力狠狠撞飞，连连往后倒退了十多步，才站稳。

    微微晃了晃脑袋，安格列感觉有些头晕，看着山壁里的夜魔，还是一副毫发无伤的样子。

    “是你老师给你的防护魔器？刚才怎么不开？”他低声问。

    “只是想要测试我的水准而已。所以我说了你也伤不了我。核心我给你一颗，算是我输给你的证明，但是要想留下我，你知道这不可能。”夜魔冷冷的回答。

    安格列脸上再次露出一丝微笑。

    “只要我愿意，你身上的防护挡不住我，你信不信？”

    夜魔双眼一缩，她隐隐从安格列身上感受到一种诡异的气息。

    “这是核心。”她随手丢出一个黑色圆形水晶珠子，视线紧盯着安格列，往后一跳，整个人缓缓没入黑暗中，隐形消失。她实在不想再和这人打交道了，赶快了解了免得夜长梦多。

    安格列往前一步，正好接住核心珠子。强悍至极的身体素质，已经能够产生质变般的反应了。无论夜魔做什么，都丝毫伤不到他，她的攻击力甚至还不如雷鸟那家伙。只是束缚手段很强而已。

    如果是其他巫师，进入符阵后丝毫不能动弹。自然是任由她攻击，最后被活活耗死。而安格列则不同，随便她攻击，最后被耗死的铁定是夜魔。

    夜魔手上的黑色雕像应该是她最后的底牌，不过她并没有使用出来，明显是有所顾忌。怕使用后，被其他周围的巫师守株待兔。最后在手段尽出的情况下还奈何不了安格列。这才无奈交出一颗核心离开。

    现在安格列手里就有三颗核心了。

    他伸出手，手心里缓缓悬浮着三颗眼球大小的黑色水晶珠，并形成三角阵型缓缓转动。

    “三颗核心了。既然说得到核心就能离开这里，那么离开的方法又是什么？”安格列抬头望了眼天空。

    蔚蓝色的天空中飘荡着朵朵白云。看起来就和正常的天空没什么两样。如果不是先测试过了，估计没人会相信这是世界间隙。

    安格列伸出左手，看了下指间的紫色宝石戒指。

    戒指宝石内部，正隐隐转动着一个黑色漩涡，无声无息。

    安格列皱了皱眉，仔细观察了下手中的三颗核心。他赫然发现，三颗核心周围，居然隐隐有一丝丝的空间扭曲。

    这种扭曲的力场，甚至把他也完全包裹进去。只是空间刚好够包裹他一个人。

    “看来这就是核心的好处了，这层力场应该是起到世界间隙崩溃后的保护和牵引坐标作用。也就是说得到核心后。应该就能有安全保证。可以在世界间隙崩溃后获得牵引回到主世界。”安格列推测，“那么现在我要做的，就是找个地方等待最后的时间到来。”

    他左右扫视一圈周围。随便找了个方向，大步往小山上攀爬上去。

    很快，不到几分钟，便到了山顶。安格列右手一挥，在山顶上削出一块平整的空地，直接盘膝坐下，闭目等待时间。

    周围隐隐充斥了二十多股莫名气息。这些都是刚才过来围观安格列和夜魔之战的巫师，很多都是想要浑水摸鱼。不过战斗双方都没有什么大程度的受伤，也导致他们没什么机会。

    巫师间的战斗，大多是依靠瞬发巫术和天赋巫术，以及魔器魔化物品进行。一般都在极短的时间内，就能结束战斗。这是遭遇战。

    而像夜魔这样，事先准备好的符阵都被人硬生生的破掉。甚至连伤都伤不到对方一点，这种实力差距已经非常明显了。这也是她最后也没有用出底牌就轻易认输的关键。

    安格列一个人静静盘膝坐在山顶，时间一分一秒缓缓流逝。

    很快天色渐渐黯淡下来，进入夜晚。一切都阴暗下来。

    黑色天空的边缘，也开始缓缓浮现出丝丝黑色裂痕。仿佛画布上出现的裂纹，后边是无尽的黑暗虚空。

    一阵阵淡淡的气流不断往上涌动着，整个世界间隙的空气都在被裂缝抽离。

    安格列静静盘膝坐在平台上，身上的三颗核心散发出的力场缓缓包围着他，自然产生着空气。

    感受到周围气流的异常，安格列睁开眼睛，遥遥望向天空边缘的裂缝。

    嘭！！！

    极远处的一个小山包下轰然传来一阵爆炸声。一头半透明的虚幻巨蛇缓缓伴随着白色烟雾抬起头来，疯狂的朝天吼叫。

    嘶！！！

    巨蛇通体白色，竖起的身躯足有数十米高，身体不断在小山包周围剧烈摆动着。

    安格列隐隐能够看到巨蛇身边，一个浑身白色和金色相间的人影正不断环绕着巨蛇飞舞，一道道黑烟从他手中飞出，化为一个个人形扑在巨蛇身上。

    黑烟人形每一次扑在巨蛇身上，就会引起巨蛇一阵刺耳的尖叫和挣扎，似乎在忍受着剧烈的疼痛。而巨蛇的攻击动作，每一次都被人影轻松躲开。

    不多时，巨蛇终于撑不住，轰然倒下，震荡起大量泥土和河水。

    安格列缓缓收回视线，不再多看那边。那种程度的战斗看似惊人，实际上爆发力量不过在一两百度之间，对他而言完全是随手一击就能解决的层次。（未完待续）


------------

393 临近和跨越 2

    远处的山谷中。

    巨蛇轰然倒下，白金色人影缓缓落在巨蛇头部边上。

    这是个面容木讷的年轻男子，一身金色白色的全身精致铠甲，双手却带着一双黑色皮手套，手套背面各自纹着一个平行四边形图案。很是简洁。

    “结束了凯文。”他站在巨蛇白色眼睛边上平静的说。

    巨蛇眼睛撕拉一声，自动裂开，露出里面黑乎乎的空间。

    一个黑漆漆的人影从里面爬出来，身上满是密密麻麻的伤痕。刚一爬出来，就噗的一声扑倒在地。

    “碎片呢？”男子低沉问。

    黑色人影嘿嘿笑了两声，发出阴沉的男音。“你来得太晚了，早就交给木偶了。有本事你去找木偶拿。”

    “木偶....”白金色男子脸色顿时阴沉下来。“或者你本来就是打算把碎片交给木偶的？”

    “你我认识这么多年，没想到还会在这里遇到，我怎么可能明知道不是你的对手，还把利益最后留给你？真当我傻么？”

    黑色人影冷笑。不等对方回答，他便嗤的一声化为一道黑光瞬间飞射上天空，很快便消失在天际的黑色裂缝里。

    “愚蠢。”白金色男子看也不看黑光飞离，转身朝着下一个碎片牵引的方向走去。“没有碎片，就连资格也无法保留，黑巫塔可不会真的清洗记忆浪费资源。”

    “木偶....”男子轻声念起这个名字，脸上的阴沉更深了。

    他循着牵引方向。迅速加速前进。

    赶了半个多小时的时间路，他才循着河流接近牵引的位置。

    继续转过数个拐弯，他顿时来到一个小峡谷。

    刚一走进峡谷，男子顿时微微倒抽一口冷气。

    一个黄褐色男子正一打四，和另外四个巫师对抗着。

    一道道黑光火焰电流四处溅射，一些半透明的能量引力异象也不时接连出现消失。四名巫师接连不断的以车轮战应付对方一人的攻击。

    他们每准备一道大威力巫术，便会被对方随意一下抵消击溃。不过四人轮流进行。倒是刚好打了个时间差。

    整个峡谷完全是一片嘈杂声，火焰爆炸声，电流嘶嘶声。风系能量带起的呼啸，还有一些元素傀儡发出的怪吼。

    白金铠甲男子马上认出了，一打四的那人正是剩余下来的最强者之一。木偶。

    “好了，没时间陪你们玩了。”木偶脸上带着一丝诡异的微笑，猛地右手一抓。

    对面四人瞬间动作一顿。所有巫术动作全数停住动弹不得。四人脸上同时露出惊恐之色。

    正好被木偶丢出的一团黑色火球狠狠砸中。

    轰隆！！

    一声巨响后，四道黑光飞射天空。

    木偶随手一招，一连串黑色核心碎片顿时从对面飞射进他手心，迅速融合成一个残缺的小半边核心珠子。

    “出来吧，虫子。”木偶看也不看峡谷口的白金铠甲男子，目光却是移到另外一边的山壁处，声音隐隐有些凝重。

    顿时，山壁表面浮现出阵阵波纹。从中缓缓走出一个虚幻人形，站在山壁外，身体迅速变得凝实。这是一个长着虫子脑袋的人形生物。

    他的头部是绿色毛毛虫的头部，头顶两根绿色小触须，眼睛圆鼓鼓的。反射出一种淡淡的紫色，形状很像苍蝇的眼睛。

    “你是怎么发现我的？”虫子疑惑的问，他的声音很沙哑，似乎是嗓子漏风。

    木偶嘿嘿笑了两声，没有回答。只是目光盯着虫子。

    两人一时间都不再开口，气氛顿时僵持起来。

    “虫子。你专门埋伏我这种实力的有什么意义？巨鸟你怎么不去找？他身上肯定比我的碎片多。”木偶眯着眼低沉道。

    “去找巨鸟，你怎么不说去找剑士？”虫子冷笑一声，“反正都是死，不如死得痛快点。”

    “你要有这个意思，我也没意见。”木偶耸耸肩。

    两人一时间都对对方有所忌惮，都不再说话，只是悄无声息的调整状态，随手准备动手。

    峡谷里一片安静，除了呼呼风声，在没有其他任何声响。

    白金甲男子尽量屏住呼吸，缓缓往后一步步的退开，峡谷里对峙的两者都不是他能够抵挡的。

    正当三人各有各的打算时，峡谷右上方的空气中，居然缓缓浮现出一圈水纹。

    水纹呈透明状，竖立着缓缓扩散。直径足有五六米。看上去就像一个竖着的巨大玻璃盘子。

    嘶...

    水纹正中，缓缓走出一个白色人影。

    人影是个女子，一身白色贴身铠甲，身材修长，背上延伸出六根白色骨头，呈伞型排列，就像三对骨翅，只是没有任何羽毛。

    下方的木偶和虫子顿时仰起头，看到人影时，都是脸色微微一变，两人似乎都想到了什么可能性。

    “是跨境过来的强者！！”木偶声音低沉，“能够跨越筛选区域，肯定是拿到了四个或者更多的完整核心....这个人在其他筛选区域绝对是最顶级的强者！！”他脸色异常难看起来，“那种波纹，明显是空间波纹，是利用核心产生的穿梭战场的空间波纹！”

    对面的虫子也发现了情况有些不秒，顿时和木偶对视了眼。两人都从对方眼里看出一丝寒意——先一切解决来人再说。

    跨越战场进入这里的强者，自然不会是为了过来看风景，目的不言而喻，是为了收集核心。

    这种层次的人物绝对不是他们单独能够对抗的，只有联合起来才有逃离的希望。

    “动手！！”木偶率先双臂一振，无数白色丝线瞬间铺天盖地的朝空中的白色人影涌去。

    另一边的虫子也轻轻一跺脚，脚下瞬间闪出一道黑色虫影，闪电般朝着空中那人的下方影子冲去。虫子行动间无声无息，丝毫没有任何能量波动。

    两人一明一暗，配合异常默契。

    空中的女子低头看了眼两人，蓝色清澈如水晶的双眼微微一眯。

    嗡！！！

    只是一瞬间，天地间所有的一切，全部瞬间停滞下来。

    空中飞射的无数白线，地上的黑色虫影，木偶扬起的双臂，虫子张开的嘴唇，峡谷边男子抬起的右脚。

    河流停滞流动，气流也完全消失。

    所有的一切全部凝固成一片黑白。

    一切的色彩瞬间被剥离，河水没有了颜色，山丘也没了绿色。天地只剩下两种色彩——黑和白。

    空中的女子随意一弹手指，指尖射出三道白光，轻松刺向下方三人额头。

    嗤嗤！！

    两道黑光冲天而起，大量细碎的碎片缓缓悬浮起来，自动汇聚到人影手中。

    女子收起碎片，微微皱了皱眉。天地间瞬间恢复正常色彩。

    下方峡谷里，原本木偶所站的位置，此时只剩下一堆木屑。不远处的空中，木偶正骑着一只木鸟急速朝着远处飞去。

    *****************************

    木偶脸色苍白，伏下身在木鸟上，不断的加快着速度。木鸟下方，一些正在争斗的巫师快速被他甩在身后。

    身后那个白甲女人已经加快速度朝他飞来，速度不是很快。但凡那个女人路过的地方，所有周围数十米内的巫师全部被一丝丝白光刺穿额头，化为黑光飞上天空。一枚枚碎片不断汇聚到她手中。

    这人就像一个恐怖的收割机，没有任何巫师能够抵抗住她的扫荡。

    木偶口中不断溢出白色泡沫，这是刚才逃命受的重伤，那种秘法对于身体的损伤非常大，就算是他这样的强者也没办法承受多次。

    此时他的身下也缓缓升起一些逃命的巫师，这些巫师和他一样，速度极快的以各种方式虚损逃离飞行，有的骑着魔宠大鸟，有的利用风元素傀儡带动自己，有的背后涌出阵阵各色能量流。

    但所有巫师都有一个特点，那就是速度极快。

    速度慢些的巫师都被后边的白甲女人直接干掉了。

    一道道黑光直冲天际，这是后边不断被女子击溃的巫师。

    “去剑士那里！！！”有人大喊起来。

    “该死！！！这家伙是从哪冒出来的！！”一个巫师捂着断了一只的手臂在高速飞行中大吼。

    “去找剑士！！！这家伙是跨境来的！现在只有剑士可能挡住她！！”木偶大吼，他感觉自己有些撑不住了。刚才的命也是他用替身木偶换来的，但接下来的伤势却也让他渐渐有些受不了了。

    “就算全部把碎片给剑士，也不能让她得手！否则我们这块区域战场会得到低一级的评价！！所有人都会凭空降一级！”他继续大吼起来。

    空中的白甲女子忽然面色微微一动，停下飞行。看着前方的空中，大群巫师如同蜜蜂一般朝着前方飞去。

    她缓缓往下，降落在一处山顶上。

    女子伸出双手，无数白光瞬间凝聚在她手中，形成一把巨大长弓。

    吱的一声，她拉开长弓，右眼陡然燃烧起白色火焰。视线瞬间穿越无数山丘河流，看向远处一个小山头顶端的平台。

    安格列猛地睁开眼睛，两人的视线一瞬间跨越距离狠狠撞在一起。（未完待续）


------------

394 决胜 1

    短短对视一眼，两人都从对方眼中看到对自己的绝对自信。

    安格列缓缓从平台上站起身，遥遥望着远处。

    广阔的绿色丘陵顶端，一个白光点缓缓闪耀着。

    一股沉闷的压力破空传到他身上。就算相隔这么远的距离，安格列依旧感觉自己胸口隐隐如同针刺。这是对方弓箭瞄准的部位。

    咔咔...

    一种怪异声中。

    陡然间，安格列只觉得身体一沉。

    胸口隐隐浮现出一个白色十字标记。标记闪烁着淡淡的白光，传出一股极其沉重的压迫感。

    “居然能够穿透我的防御膜和力场防护，直接在体表形成巫术效果...”安格列脸色微微沉下来。

    从这个十字标记上，他隐隐感受到一种熟悉的气息。

    双手一抓，两把银色十字剑缓缓出现在手中。随意一挥，双剑在空中划出两道银痕，交叉成十字。

    到了现在这个地步，安格列最强的地方，就是自己的身体素质，以前掌握的巫术，比起这次对战的巫师来说，仅仅只是效果一般。就算是先前的雷鸟夜魔，释放的巫术也有强过安格列现在掌握的巫术的。

    这些手段只能是辅助，反而他强悍的身体素质成了主要的攻击手段。

    倒提着双剑，安格列轻轻纵身一跳。从山顶跳下来，哗啦一声落进下方河流边。身体一弓，急速朝着远处跑去。

    只是从对方弓箭锁定的效果。就能看出那人绝对不是一般的弓箭高手。和她远战明显是吃力不讨好。

    安格列虽然有芯片帮助，不过没有好的远战长弓。对战弓箭明显吃亏。唯一的办法就是接近过去击溃她。

    绿色的河流丘陵之间，安格列如同一个小黑点，急速朝着远处的白光处奔去。身体若隐若现，只能隐隐看到一点虚影。

    天空中其他巫师则是飞鸟般不断从他头顶掠过逃离，不多时这些巫师便差不多全部飞离。整个战场这片区域，只剩下安格列和那名女子两人。

    安格列急速奔跑着。耳边全是呼呼风声，周围两侧所有景物全部化为模糊虚影，根本看不清任何东西。唯一能看清的，就是正前方。

    刚刚没跑出多久。就看到远处白光陡然一亮。

    叽！！！

    一种怪异的尖锐叫声远远传来，飞速接近。声音由小变大，越来越尖锐刺耳。

    安格列隐隐感觉耳朵发麻，刚刚看到远处白光一亮，他就知道不对劲，双剑猛地挡在胸前。

    身前一层银色金属瞬间浮现，然后是半透明的薄膜，最后是安格列挡在身前的双剑。

    轰！！！！

    一股强悍至极的冲击力狠狠撞在安格列身上，金属力场瞬间被击穿，然后是半透明的刺蝎防护膜。

    白光如同箭矢般。尖锐的顶端轻易撕开两把长剑格挡，狠狠砸在安格列胸口上。

    一瞬间，安格列只感觉胸口微微一闷。一股强悍的冲击力狠狠砸在胸口。

    周围身边一切都被刺目的白光淹没，什么也看不见。耳朵里也是一阵轰鸣。

    ‘警告，警告，金属天赋被正面彻底击破力场，需要重新修复。’芯片的反馈音冰冷的在耳边响起来。

    ‘主体遭到未知能量攻击，攻击力度500度.主体受损0.42%，自动治愈时间：2秒。’

    安格列身体狠狠被冲击力砸得往后倒退了十几步。等到白光缓缓暗淡消散。他低头看了眼胸口。

    胸膛正中，一点指甲盖大小的皮肤被擦伤，露出里面淡红色的真皮层，而就是这么点伤势也正以肉眼可见的高速迅速恢复生长。

    这是安格列第一次这么直观的感受到自己身体素质的恐怖程度。

    就算是回到主世界，不能变身真身，但带来的体质增强，也已经不是一般巨兽能够比拟的了。

    毫不迟疑的，他加速继续朝着远处山顶冲去。

    山顶上，白甲女子面露疑惑，看了看自己的巨大白光长弓，似乎有些不解效果怎么这么差。

    远处下方河边区域，一个黑色小点正飞速朝着这里接近过来。

    女子轻轻一拉弓弦。

    吱！

    长弓上自动凝聚出一支透明箭矢。女子口中轻声吟唱起低沉的咒文。很快，咒文迅速到了尾声。

    “........Mul！Bul！Kul！环绕制约之箭！”

    诡异的是，长弓上陡然开始浮现出一个个透明的尖锐箭头。这些箭头凭空由白光凝聚而成，一个个整齐的排列在长弓上，全部调整出微妙的角度，瞄准下方远处的安格列。

    箭头足有密密麻麻数十个，如同弓身上的锯齿，狰狞锐利。

    女子右眼再度燃起白色火焰。

    “去！”

    嗤！！

    一声轻响，密密麻麻的大量箭头陡然消失在弓身上，划出诡异的弯曲轨迹，从四面八方全部集中飞向安格列。

    一时间整个天空到处都是半透明的诡异线条。

    大量箭头精准的击中下方的目标拉出无数密密麻麻的丝线。

    轰轰轰！！！

    所有箭头集中击中目标。

    接连不断的爆炸声顿时传来。被击中的位置彻底化为一片白光笼罩的模糊区域。任何事物都无法看清，只能看到大量白光不断闪耀。每一次闪耀就代表是一个箭头爆炸。

    女子丝毫没有任何停顿，随意丢开长弓。

    白色长弓陡然化为一道白光消散在空中。她高举右手。

    “Tals！！”

    嗡！！

    女子身后缓缓浮现出一个白色圆盘。圆盘足有一人多高。上面闪耀着五个符文，每个符文都是一种武器或者装备的图形。所有符文排成一个圆圈。暗淡无光。

    “Minge！”女子右手平举。

    身后圆盘喀嚓一声转动起来，上边的一个符文转动对准女子的右手。陡然亮起白光，嗤的一声飞出落在她的手心，化为一把白金色巨斧。

    巨斧彻底成型后，女子身后的圆盘才缓缓隐入空间消失。

    白金色巨斧差不多有两米长短，巨大的斧头微微一侧，就能轻易将女子全身遮住。斧身异常简洁。线条流畅，就和一般的军队制式巨斧没什么区别，只是要大得多。

    女子提着巨斧，看着下方刚刚冲出白光爆炸的黑影。再不迟疑，身体一纵，跳下山顶，对准方向就是一斧头劈过去。

    安格列刚刚冲出白光，就看到远处那名女子从山顶跳下来，一斧头狠狠劈向这边。距离还很远，但一丝尖锐沉重的气息居然远远透过来。

    铛！！

    他右肩一闷，发出金铁交鸣声，肩上的黑袍顿时列出一条缝隙，皮肤上留下一个白印。

    刚要继续往前迫近。安格列陡然身体一震。全身上下瞬间燃烧起白色火焰，整个人彻底淹没在白色火光中。完全变成一个直径达十多米的巨大白色火球。

    远处女子倒提着巨斧，静静看着白色火球。

    “结束了。”她轻声说着。

    ****************************

    战场外天空之城

    城市中某处隐秘密室内。

    黑漆漆的密室中间地面上，如同一块巨大的显示屏幕一般，正显示着一块块不同区域和地方有人战斗的情景。

    地面圆形的屏幕上，画面总共分为五块扇形，显示五个不同地方的战斗情况。

    圆形屏幕边上，分别立着五个黑色座位。

    座位雕刻着密密麻麻的怪兽植物图案，表面凹凸不平。一些凹槽和图形凹陷处，隐隐有着丝丝裂痕，这些裂痕大多都用金属黏合起来，就像是经过了无数次修补。

    座位上各自坐了一团黑色烟雾形成的人形。这些人形浑身烟雾萦绕，隐隐散发着足以扭曲光线和空间的恐怖力量波动。

    “第四间隙结束了，游猎者又挑掉一个世界间隙，看来她应该就是这次的优胜者第一名了。”最左边的一个黑烟人形低沉出声，声音明显是个苍老的男子。

    他的视线看向地上其中一块扇形的画面。

    画面中，充斥绿色丘陵和河流的环境里，一个身穿白甲的年轻女子，正静静远望着一团白色火焰熊熊燃烧。那火焰中正在被燃烧的，就是她刚才的敌人。也是另一个世界间隙中最强者。

    “确实，游猎者掌握继承了概念武装，对付一般巫师，概念武装的禁锢状态就能随意解决。而更强一点的，虽然禁锢不了，但利用武装强悍的特性以及她自己的三级巅峰巫师实力，配合起来，也没什么生物能够胜过她。”另一个黑影出声赞同，听起来声音似乎是个女声。

    “不过我倒是觉得那人不会这么简单就失败。”

    “我赞同。”

    两外两个黑影出声反对。

    最后一个黑影坐在座位上，沉默了一下。

    “先不急下定论，再看看吧。”他低声说。

    话音刚落，画面中的白色火焰里。

    一个修长的人影带着白色火焰，猛地冲出来，瞬间化为一道白影，直冲远处的女子方向。

    “果然，先前这个剑士就显示出强悍的身体素质，我就知道不会这么容易失败。”先前反对的一个黑影顿时大笑起来。

    “游猎者绝对不会失败。这是我的判断。”那个女声低声说。

    *****************************

    安格列浑身还燃烧着白色火焰，身上所有衣服都被彻底烧光，就连腰囊也被彻底烧毁。完全赤身*的冲出去。

    金属天赋也被正面击溃，根本用不了。虽然他因为身体素质极度强悍，天赋力场的溃散不会对他造成多少伤害，但是现在的情况就有些尴尬麻烦了。

    不过最让他火大的不是这个，而是他的腰囊。那里面装着的东西大多都是珍贵的施法材料和他自己制造的珍惜药剂，其中甚至还有鲜血巨人的召唤药剂。那是他辛辛苦苦研究了很久才制造出来的，只在梦魇世界里召唤过一次，没想到就在这里被直接毁了。

    安格列身体化为一道白线，加速冲向不远处的女子。女子此时之呢过面色微愣，似乎还没反应过来是什么情况。

    “居然敢毁掉我的腰囊.....”安格列低吼一声冲上前去，一抓抓向女子脸颊。以他的力量，这一下如果抓实，直接就能捏爆女子脑袋。

    女子目光瞬间恢复平静，看着冲到自己面前的安格列，面色丝毫不变，如同看一个死人。

    啪！

    女子轻轻打了个响指。

    天地瞬间一顿。

    所有的一切全部化为一片黑白。

    安格列惊骇的发现，自己的动作居然完全被僵直在原地。他的右手距离女子鼻端只有一个手掌那么近，但却丝毫不能再进一步。（未完待续）


------------

395 决胜 2

    “这是....”安格列陡然想起当初他自己也进入过的这种状态。“这是概念武装？！！”

    他身上陡然泛起淡淡的绿光，身体瞬间恢复灵活。安格列再无迟疑，狠狠一爪抓下去。

    轰！！！

    他和女子之间瞬间爆开一道白光。一把巨大斧头狠狠砍在安格列额头上，将他狠狠砸飞。拉开两人距离。

    安格列居然没能看清楚女子的动作，只是感觉眼中一花。脑袋有些昏沉起来。

    “你居然也接触过概念武装。”女子倒提着巨斧，缓缓走过来。“可惜，接触和掌握，完全是两个层次。无法得到真正核心秘密的你，今天注定只能是失败。”

    嗤！！

    她高举巨斧。

    “结束了，绝望沟壑！”

    巨斧平平无奇的狠狠往下一劈。

    白光漫天，瞬间淹没了一切。

    **************************

    战场外密室

    “结束了。绝望沟壑几乎可以达到黎明巫师的层次，足以达到上千度的恐怖伤害。”女声黑影缓缓开口。

    “这个剑士身体再怎么强悍，也没办法了。概念武装毕竟不是他能够抵抗的。”另一名黑影也低声叹了口气。“可惜可惜，如果不是遇到游猎者，换成其他区域的家伙，剑士估计都能轻易解决。只是没想到运气不好。”

    另外两个黑影也缓缓摇摇头。

    “确实是无解了。”

    “笛卡尔你怎么看？”其中一人看向默不作声的那人。

    这个黑影也是刚才说看看再说的那人。

    此时他正凝神看着地上的画面。虽然是一片白光。什么也看不清，但他的视线似乎能够看到里面正在发生的情景。

    “我觉得...剑士不会这么简单就失败。我还是相信这小子。”

    “哦？”另外四人都有些诧异。纷纷看向这个黑影。

    “不急，诸位还是继续看下去吧。现在主要的优胜者，估计就是从剑士和游猎者之间分出了，不管他们哪个胜出，按照核心数量，胜利者都能得到第一的位置。现在我们要做的，就是等待。”这个黑影低沉的缓缓说。

    *****************************

    无穷白光轰然炸开。整个大地剧烈震动着。河流瞬间被蒸发，露出干枯的河床。草地泥土全部融化进白光。

    等到白光终于散开暗淡下去。

    安格列所在的位置已经彻底只剩下一道深不见底的黑色沟壑。

    女子站在沟壑边上，遥遥往下望去。下面一片漆黑，什么也看不见。

    “应该是重伤快死了吧...”她平举右手。巨斧嗤的一声化为一道白光消散。

    “Tals！”

    身后再度出现白色圆盘，圆盘转动一下，亮起一个符文，嗤的一下飞进她手中，化为一把白色巨弓。正是刚才她使用的那把弓箭。

    “照明之矢。”女子轻轻一拉弓弦。

    深渊下方无穷的黑暗里，顿时开始缓缓明亮起来。仿佛整个沟壑墙壁都自然开始放出白光。清晰的照亮了沟壑里的一切。

    光线刚刚一亮，就听到嘭的一声。地面一阵震动。一道白色人影瞬间冲出沟壑，狠狠一拳砸向女子。

    女子轻轻一跃，闪电般倒退，避开这一拳。脸色微变的盯着站在沟壑边上的人影。

    那是先前被她接连攻击中的男人。他浑身**。背上暗红色长发遮住身体关键部位，正双眼微眯的盯着她。

    男子胸口有着一道深可见骨的恐怖伤势。不过伤势此时正以肉眼可见的速度迅速愈合着。

    安格列脸色阴沉的盯着对面的女人。这是他第一次这么惨，被打得毫无还手之力。甚至连衣服都被烧光。

    胸口处的恐怖伤势实际上比现在还要深得多，只是在下边的时间已经恢复了很多。

    论巫术手段，他完全不是面前这名女子的对手。在凝练真身的时候，他身上的所有血脉能力都全部被融合进去了，现在身上再没有能使用的任何能力。熔岩球虽然威力强悍，但对于面前这个层次的女人，肯定不会有效。用也是浪费能量。还不如用能量来加速恢复伤势。

    使用巫术。瞬间就会被女子打散。就像他身上的刺蝎和金属天赋。

    看来只能用身体优势了。

    安格列脑子里闪过一丝念头，脚下一蹬。地面轰然炸开一个大坑。

    他整个人狠狠被反作用力飞速冲向女子。如果说刚开始的时候他还留着一半的力量想要询问这个女子的概念武装来历，现在他再也不敢留力，全力一拳打出去。一个半透明的空气拳头狠狠先一步砸向女子。

    轰隆！山壁被打了个巨大的凹陷。泥土和岩石飞溅。

    拳头打了个空。

    女子身形模糊了一下，瞬间消失在原地，出现到安格列背后。

    “这样都还不死，那么这个呢？”她面色阴沉，手上武器已经换成了一把蛇形的白色匕首。匕首尖端燃烧着一点白色火焰。

    这团火焰和刚才的白火不同，色泽上要凝练得多。

    女子匕首一振，刀尖火焰顿时更加明亮起来。她的脸色也微微苍白了很多。显然这一下对她也是很大的消耗。

    “去死吧！！”她握着匕首的右手瞬间消失。

    再次出现时，已经深深没入安格列的背心。整把匕首完全插进去。

    安格列完全来不及反应。女子速度极快，瞬间闪烁到他身后。一匕首扎进来。

    他强悍至极的身体素质居然对匕首没有半点抵抗之力。轻松就被狠狠扎了进去。

    没有鲜血流出。

    安格列低头看着自己胸口突出来的一点匕首尖。脑袋里一片空白。身体如同被无穷压力禁锢住，完全动弹不得。

    身后的白甲女子身形模糊一下。瞬间闪烁到数十米外的一处小山丘上。远远望着被匕首穿胸的安格列。

    嗤！！！

    天空中陡然落下一道白色光柱，狠狠砸中安格列所在的位置。粗大十多米的巨大白色光柱连天接地，整个一切都被染成一片白光。

    所有被停住的一切全部冲洗难恢复的色彩。

    河水缓缓流动起来，气流也加速流动着。远处巫师们的视线也不再被遮掩。

    “这才是我最强的攻击手段，净化制裁....”女子低声喃喃着。“十个呼吸之内，你将彻底被净化成洁净的气体。”

    “咳咳！”她陡然捂住嘴。咳出一些猩红的血水。血水中隐隐闪烁着点点白光。

    **********************************

    密室内

    “这下是真的结束了。完全是一面倒的局面。”

    “游猎者差不多可以确定是这次的决胜者了。”

    “剩下来的，就该是其他战区的结果了。”

    四名黑影小声交流着。

    只有刚才还对安格列抱有期待的那名黑影，长长的叹了口气。“没想到游猎者居然能发动净化制裁。应该是快要踏入黎明巫师了。真是可惜...”

    “这....！！”陡然间，一个黑影话音戛然而止。“这是什么情况！！？”他指着地面的画面惊诧道。

    其余黑影顿时看过去。一时间，没有任何人出声了。

    画面中，白色光柱内部，一道模糊人影瞬间冲出光柱，飞向游猎者女子的位置。

    “他居然还不死！！”一名黑影声音都有些颤抖了。

    接连中了这么多次攻击，还是极度强悍的攻击力度。这样都还不死....甚至还能挣脱净化制裁....

    密室里静寂无声，看着画面中急速奔跑的人影，所有人心里都隐隐泛起一丝寒意。

    ***************************

    安格列上半身彻底变成黑色焦炭，胸口残留着一个圆形大洞，可以从前胸看到后背。双肩两只手臂几乎是只剩一点皮肉连在肩膀上。腰部右侧还缺了一大块肉。

    他整个人简直就是一具会活动的焦炭。更恐怖的是。他此时的速度依旧和原先一样快速。

    游猎者女子此时正小口小口的吐着血，脸色惨白，望着冲过来的男子，她面前身体一转，顿时消失在原地。出现在十多米外的位置。

    身体一个踉跄，似乎是消耗太多，女子差点没站稳。她再度身体一转，身形瞬间模糊。

    嗤！！

    一束红色长发瞬间捆住她右臂。将她快要消失的身形扯了回来。

    “还想跑？”安格列嗓子嘶哑的低吼。背后及腰的按红色长发丝毫无损，瞬间变长。铺天盖地的捆向女子。

    嘶嘶声中，女子身体被呈大字型吊在半空中。无数暗红色发丝密密麻麻结成一个大网，将她吊起来。其余发丝疯狂的在空中肆意飞舞。

    安格列缓步走过去。看着女子不用自己动手，自个儿就在大口大口的吐着血。

    “结束了。”他嘶哑着声音低声说。“你是第一个能够把我伤成这样的人。”

    女子眼里透出一丝无奈和绝望。静静的看着面前焦炭般的男人。她此时身体被吊起来，丰满的双峰，被极度凸显出来。修长的双腿被大大拉开，摆出一副诱惑的姿势。

    “嘿嘿....”安格列低沉的笑起来。

    他走上去，双肩的伤势此时已经恢复得差不多了。

    伸出双手，安格列轻轻握住女子的双峰。

    嘶！！！

    漫天血花和内脏飞溅。

    女子整个人从胸口被他撕成两片。

    安格列站在飞溅开来的血肉中，随手丢掉两片尸体。

    黑光闪烁间，化为一束飞射天空。六颗黑色核心瞬间飞到他面前，悬浮着缓缓旋转。

    这一战，是他有史以来最憋屈的一战，从头到尾，他都只是被动挨打，只有最后，对手居然是被他活活耗死。（未完待续）


------------

396 传送 1

    随手抓住六颗核心。

    “只有六颗么？”安格列疑惑的检查了下女子尸体所在的地面。

    女子的尸体伴随着黑光已经彻底消失离开。地面上除开被炸翻了的黑土和草屑，其他什么痕迹都没有。

    “类似投影的技术？”安格列若有所思。

    仅仅这么一会儿，他身上的伤势已经好得差不多了。只是芯片储存的能量也被消耗得只剩一点。钥匙那女人再拖上一两个大招，估计倒下的就是他了。

    毕竟身体恢复的速度是需要气血来支撑的，一旦陷入长时间的不断消耗补充，那么唯一的办法就是利用能量滋养，连续补充气血。

    这样一来，就算能量消耗很少，也不一定够用。

    安格列简单的收拾了下身上。便转身朝着附近的一处小山丘走去。

    “出来！”他背后暗红色长发嗤的一声飞出一束，直直刺入小山丘下方的一片高大草丛。轻松的提出一个戴着白色面罩的瘦弱男子。

    “把你外边的衣服脱下来。”安格列淡淡道。

    男子面色涨红，看着安格列眼中*裸的杀意，顿时不敢多话，快速脱掉外衣和长裤，丢给安格列。

    衣服是通体黑色，有点像皮衣的材质。

    安格列一把接住衣服，也就放开男子任由他离开。

    迅速把衣服往身上一套。他微微皱了皱眉。

    “有点小了...”

    黑色皮衣穿在他身上就像紧身衣一样。无论衣服裤子。都足足小了一号。勉勉强强才小心的穿进去。

    不远处，其他观战的巫师还有想着趁安格列重伤。想要动手抢核心的。看到这一幕，也都赶紧悄悄远离。

    周围很大一块区域内。所有巫师很快便迅速撤离，留给安格列一片类似领地的地盘休息。

    穿着一身皮衣，安格列直接走到河流边，迟疑了下，把核心用头发轻轻捆住，总共十颗核心。全部被暗红色长发捆在末端。

    这些核心材质很奇异，进入水中居然不下沉，也不上浮，只是悬浮在水中。

    安格列轻轻一纵身。跳进河里，身体缓缓往前游动起来。身上战斗的污渍和血迹迅速缓缓被冲洗干净。

    及腰的血色长发在水中缓缓散开，末端九颗核心隐隐闪烁着淡紫色的光泽。如同长发发饰，隐隐显露出一丝华贵和神秘。

    安格列缓缓在水中游动着，已经有很长一段时间，他没有享受过这种安静安宁的游泳了。

    正好核心也凑够了，趁着剩下的这点时间，也可以好好放松一下。

    抢了白甲女子的六颗核心，加上自己的三颗。在这么短的时间里，安格列并不相信还有谁能够超过自己。

    另外。最后时间实在太短，他也不知道开启其他世界间隙的方法，倒是也只能暂时休息，等待结果。

    河水中没有任何生物，没有水草，没有小鱼，只有一片黑漆漆的河床。水质倒是极其清澈。

    他仰躺在河面上，仰望着天空。

    蔚蓝色的天空边缘，黑色裂缝越来越大。越来越多了。

    身处地面，他都能隐隐听到一种气流急速流动的呼啸声。

    大量气流源源不断被黑色裂缝吸入进去，整个世界间隙的重力越来越轻。

    安格列安静的仰躺在河水中，处于半梦半醒状态。静静放松身体，彻底休息，只留下一点精神维持警戒。

    不知道过了多久，空中再度传来一个沉稳的男声。

    “时间到，没有持有核心的生物，将做失败处理。核心持有者，即将开始牵引。”

    话音刚落。

    地面上顿时嗤嗤嗤的升起一道道黑光，直冲天际，钻进黑色裂缝。黑光中全是脸色难看的男男女女巫师们。这些都是没有任何核心的部分。

    紧接着一束束白光从天而降，形成一根根白色光柱。笼罩下来。

    安格列正上方也凭空出现一根白色光柱，彻底将他笼罩进去。

    他躺在河水中，只感觉浑身暖洋洋，所有身体和精神的一丝疲惫，全部被迅速散去。白色光柱中，隐隐还漂浮着点点透明的水珠。

    这些水珠仿佛没有重量一般，源源不断的从高空落下来，迅速融进安格列的皮肤里。

    一种前所未有的充沛精力不断从安格列体内涌现出来。他的身体也开始在光柱的力量中缓缓上浮，升到半空。

    “这个是......”他脸色微微一惊。隐隐联想起传说中的一种泉水的特征。“难道是再生之泉？！”

    “如果真的是再生之泉的话....那么....”他视线迅速往周围望去。

    随着身体漂浮起来在半空中，其他一些地方，也有十多根白色光柱缓缓降落，笼罩着所有持有核心的巫师。

    这些巫师有的缺了一只手臂，有的少了一截大腿，还有的脖子和脑袋上破了个大洞。但不管多么严重的伤势，都在白光下迅速愈合。

    安格列甚至看到有个女性巫师，整个下半身都没了，只有上半身半截身体，在漂浮起来的白色光柱中，居然也在迅速恢复着身体，原先的半截身子竟然迅速长了出来。

    “真是恐怖..如果真的是再生之泉，那么黑巫塔的背后.....”安格列脸色微微变了变。

    白色光柱中，他的身体也在缓缓上升，周围的一切都不断下沉，并蒙上了一层白光。

    很快，安格列终于接近天空的黑色裂缝。随着白光顺着一个裂缝钻了出去，进入一个完全漆黑的空间。

    空间里没有重力。一切都是轻飘飘的。

    不知道过了多久，黑暗空间正前方才缓缓出现一个椭圆形的白光出口。

    白色光柱带着安格列迅速飞进出口。

    长久的黑暗突然转到明亮的环境中。安格列也不禁感觉有些刺眼。

    周围一片亮堂，直到眼睛缓缓适应了这种光亮度。他才看清周围的环境。

    他正站在一个华丽宽敞的卧室房间里。整个房间一片暗金色。中央放了一个巨大的双人床，无论是被套，床单，还是墙壁，地毯，所有的一切。全都是以暗金色为主。

    房间里只有他一个人，没有房门，只有一扇正方形窗户。

    窗户半敞开着，从外边传来一阵哗哗的水流声。窗外灰白色的天空不时能够看到飞鸟飞过。

    “这里是？”他左右扫了眼周围。确定了房间里。除开窗户外再没有其他任何出入口。这才快步走到窗口，往外望去。

    下方是一个巨大的峡谷河流，白色的流水源源不断的翻滚着，溅起迷蒙的白色迷雾和水汽。

    安格列赫然发现自己所在的房间，居然是一颗巨树的树干内。巨树周围远处环境，全是灰黑色的森林和高山。其间隐隐能够看到小溪蜿蜒流淌。一些小鹿和松鼠在林间穿梭来往，一片生机盎然。

    他站在窗户边，脸色微沉，低声念了几句咒文，伸手一弹。

    一点暗红火光顿时飞出。迅速漂浮到窗户正对着的一片树林上方。

    火光呼的一声膨胀开来，化为一只红色火焰组成的眼睛，转过来朝着这边看过来。

    安格列眼中顿时多出一个视野。那是火之眼传来的情景。

    朦胧的白色雾气中，昏黄的阳光从上空投射下来，把一切都染成淡黄色。

    一个四面全是树海和山壁的大峡谷内，中部地面有着一道深邃的巨大黑色裂缝。

    裂缝边缘延伸出一大块悬崖，上边生长着一颗巨树。

    巨树通体黑褐色，树冠上不断垂下一条条白色水流，哗哗的汇入裂缝底部的地下河水。这些水流是从树叶树枝缝隙中流出来。仿佛是巨树本身分泌出来的一般。

    树干上密密麻麻的全是窗户。这些窗口里。有的透着昏黄或者白色的光亮，窗边站着表情各异的巫师。

    有的一片漆黑，窗口紧闭，看上去没什么人。

    “看来所有的参战巫师，凡是拥有核心的，都被传送到这里来了。真是恐怖的大手笔....”安格列手指一弹，火之眼顿时散成一团火星，缓缓消散在空中。

    他伸出左手，中指上的紫色眼形宝石戒指，居然还是丝毫无损。而身上的衣服也确确实实是先前从那家伙身上抢来的衣服。

    腰囊也彻底被毁了。

    “到底是虚幻的投影，还是真实的进入世界间隙了？”安格列自己也有些分不清楚。“如果说是投影，那么我身上的衣服和腰囊应该不会变化才对。”

    他伸手轻轻捏了捏身上的衣服，确实类似皮质的黑色紧身衣。微微侧头，及腰的暗红长发末端，九颗黑紫色核心依旧系在发梢。如同九颗宝石装饰品。

    “确实不是幻觉，以我本体血脉的成分，就算现在能力被压制，简单的用来分清是不是幻觉，还是没问题的。除非是高层次的巫师亲自动手施术。不过那种存在哪有闲心干这种事。况且还是这么大的规模。”安格列否决了这种可能。

    “但是不是投影，那么那些各种各样死亡的巫师难道真的就死了？”他回想起先前被自己两爪撕成左右两片的白甲女子。“那种情况下，就算是我也很难存活下来吧....”

    思索了一下，他还是没有答案，起码以他现在的资料储存量是找不到答案。只得放弃找出其中原因。

    在房间里转了几圈，他没有从窗户飞出去的意思，倒是安静的直接躺在大床上，缓缓放松身心休息起来。

    既然黑巫塔把他们从天空之城带到这个地方来，明显是有所意图，所以现在只需要等待就好。

    休息了差不多两个小时。窗外顿时传来扑哧扑哧的翅膀扇动声。

    一只黄金鸟披着金色刺目的反光，缓缓落在安格列窗台上。

    ‘唧唧！’

    黄金鸟跳动了几下，张开右边翅膀，腋下顿时掉落出来一个小小的绿色种子。

    种子刚一落到木质窗台上，便迅速生出黄色根须，根须如同尖刺般扎入木质。（未完待续）


------------

397 传送 2

    不到十几秒的时间里。种子肉眼可见的生长成一株巴掌长短的绿色圆叶植株，植株顶端并缓缓结出一个拳头大小的绿色花苞。

    哗啦一声。

    花苞顿时裂开一道口子，喷出一大滩透明黏液，全部落在房间地毯上。

    一股难闻的刺鼻气温顿时弥漫开来。

    安格列从床上直起身，皱眉望着窗台上的植株。黄金鸟看到他醒过来，也振动翅膀扑哧扑哧的飞离窗台。

    ‘咳咳....’绿色植株花苞如同嘴巴一样大声咳嗽起来，不断弯着腰，似乎是被黏液呛到了。

    “很抱歉.....打扰你的休息。”花苞里传出一个老女人声音。“不过在树心里休息，是不是感觉恢复得要快上很多？”

    安格列避开地上的黏液，站在花苞前，微微有些皱眉。

    “你是谁？”他低声问，“这株植物是通话的工具？”

    “我是你们的接待员，相信你们现在都会问一样的问题，很遗憾，这个只是单向的通讯，我听不到你们的回馈。现在，你们的午餐就要来了，不过需要你们自己动手。吃完东西后，你们就能领会到这里的无奈和.....该死的新巴斯！！你这个整天只知道吃的饭桶！！快给我回来！！回来！！嗤嗤.....嘶....”声音渐渐变小，然后就是一片杂音。

    安格列无语的看着地毯上的一滩黏液。还有房间里恶心的刺鼻气味，就像消毒液一样的难闻。

    他有些头疼的揉揉太阳穴。

    “好吧。午餐....这地方已经够古怪了，刚才那话说得莫名其妙...”他无语的一挥手。地毯上的黏液顿时缓缓漂浮起来，融合成一团透明圆球，嗤的一下从窗户飞出去。

    重新坐回床上。安格列正准备再度休息一下，说实话，就这么短短一小会的时间，他就感觉自己的身体精神已经恢复了大半状态。看来那个老太婆说的这里是树心。很可能有着帮助加速休息的作用。

    刚刚躺下来，安格列就听到窗户处再度传来一阵细微的杂音。像是有很多小孩子在费力的做着什么力气活一样。

    “嘿哟！嘿哟！嘿哟！....”一阵整齐的号子声越来越近，越来越清晰。

    安格列直起身，看向窗台。他微微皱了皱眉。先是双眼一眯，然后顿时瞪大眼睛。嘴巴微微张开，脸色呆滞。

    “这是什么情况.....？”他目瞪口呆的盯着窗台上。

    绿色植株的边上，褐色的木质窗台边缘。

    一小队黑色的，夹着奶油的夹心小圆饼，正长着两条小短腿，排成一队，嘿哟嘿哟的从窗户下方爬上来。

    这些小圆饼还长着双手，手里拄着一根黑色饼干材质的长矛。

    “为了正义！！”带头的一块饼干举起长矛大吼。发出的完全是可爱的童音。

    “正义万岁！！”

    “打倒美食主义！！”

    其他饼干一起大喊起来，一片乱七八糟的口号都出来了。

    带头的饼干赶紧大声喝止：“现在！赫利特家的饼干排成一队！茱莉家的饼干一队。其余的兄弟姐妹，都跟着我！”

    顿时一群饼干全部整齐的排队起来。分成三部分。

    带头的小圆饼此时转过身，已经看到了站起身的安格列。

    “该死的！兄弟们！给我上！！”他举着长矛直指安格列。“邪恶的大魔王！为了饼干一族的和平，一定要打倒你！！”

    “冲啊！！”

    “打倒他！！”

    安格列无语的走到窗台边，看着一群小圆饼干很有喜感的朝自己冲过来。完全不知道该做什么反应才好。

    他这时倒是很能理解刚才那个声音所说的意思了。

    “难怪是送上门来，又必须要自己动手。看来这些就是我的午餐了。”

    他右手一弹，一团红色火焰顿时飞出，悬浮在一群饼干上空。

    “噢！！不！我快被烤化了！！”

    “我的心...我的心！！！”

    一群饼干顿时不支倒地，身体中间的奶油不断往下溢出来。一股浓浓的奶油香缓缓弥漫开来。

    “真是遗憾。”安格列无奈的吐了口气。看着这些饼干不再动弹了，他才捏起一块黑色小圆饼，轻轻送进嘴里。

    酥脆中夹杂着温热的奶油香，不很甜，一点也不腻味。各方面都搭配得刚刚好。

    “噢！！天哪！！天哪！！！该死的！你都干了些什么！！你这是屠杀！屠杀！！”窗台边缘，有一个肥肥胖胖的圆面包爬了上来。

    看到这一切，面包顿时疯狂了。鼻涕眼泪流了一地，不过全是些白色的糖粉。

    “夹心一族难道就要在一天之内彻底灭亡么？天哪！！不.....这种现实....”

    安格列懒得理会他，一把捏起面包，送进嘴里，喀嚓一声咬成两截。面包顿时没了声音。

    “味道蛮不错。”面包表面被烤酥脆了的，吃起来外酥内软，很有口感，还有一股甜甜的小麦香。

    全部吃掉窗台上的食物，安格列也微微感觉有些饱胀。

    这些食物数量体积都不算大，但是却是意外的很能填肚子。

    再度休息了一会，房间窗户正对着的墙壁处。暗金色的墙壁上，缓缓凸显出一扇长方形房门。

    房门喀嚓一声自动打开。露出外边圆弧形的走廊。

    走廊是褐色木质建成，不时能够看到有人影从门口经过。

    安格列从床上站起身，微微皱眉的走到走廊门口，往外望去。

    他的房间位置是在一个圆形大厅的墙壁上。

    大厅完全是黑褐色为主调，周围墙面上全是密密麻麻的小型房间。一圈螺纹型走廊将所有房间连接起来。一直延伸到最底部大厅地面。

    安格列走出大厅，外边一片人声鼎沸。

    大厅最下方的空地上，放置着大片大片的座椅，密密麻麻的全是红布蒙着的高背椅。

    这些椅子整齐的排列着，有的已经坐了人，有的还空着。

    周围墙壁上的房间中，不断有人走出来，沿着螺纹走廊往下走去，然后坐进椅子上，慢慢等待。

    很多人都交头接耳，似乎是相互认识。

    但也有一部分人完全表现出一幅陌生和警惕的状态。安格列从这部分人中也认出了几个曾经和他是一个世界间隙的巫师。

    他站在走廊房间门口，很快，便有一个白裙女仆走过来，向他鞠了一躬。

    “欢迎您来到树心，马上将要举行大赛名次公布。请带好您的核心，到下边座位上休息等待。”女仆的声音很好听，清脆就和小姑娘一样。

    不过她抬起脸时，脸上却满是皱纹，皮肤如同树皮一样，双眼也浑浊不堪。完全就是个极度苍老的老妪。

    安格列面色不变，缓缓点点头。“知道了。”

    “另外，这个房间，将做为您以后在黑巫塔中的实际住所。请您记住这个位置。”老妪低声叮嘱。

    “好的。”

    “那么，我们下去吧。”老妪带头走在前边。沿着螺纹走廊往左边走去。

    安格列跟在身后，一路上，走廊里的房间也不时有人走出来，然后由一些白裙女仆带着往下走，很快，这些人便汇成了小小的一队，一起往下走、

    两人混在人群中，很快便下到大厅最下方。然后安格列在询问后，得知座椅没有任何限制，可以随便坐，便随意找了个考前的左边位置坐下。

    “里恩军团长到！！”一个高亢的声音突然响起来。

    大厅座椅最后方，一扇关闭着的黑色大门前，缓缓凭空浮现出三个高大人影。

    这是三个身穿黑甲的男女。带头的是个身材魁梧满脸络腮胡的高大男子。他身后跟着一男一女，都是身材修长匀称的俊男美女。金发碧眼，看上去异常显眼。

    高大男子扫了眼全场，没什么表情的带着两人大步走到座椅里，随便找了个位置坐下。

    “凯利恩军团长到！！”

    然后又是一个身穿华丽黑色礼服的灰白短发男子缓缓浮现出来。他嘴角带着一丝微笑，平静的走到座椅之间坐下来。

    这时座椅上的人群也才缓缓安静下来。所有人都把视线放到大厅最前边的一处平台上。

    黑褐色的圆形平台上，缓缓降落下来三道淡金色光柱。

    光柱并不刺眼，只是弥漫着淡淡的暖意。

    金色光柱中，分别浮现出三个人影。

    “这次典礼，由豪斯拉伯爵监督！改部部长，珊朵大人主持！！”那个高亢的尖锐声音再度喊起来。

    三个人影都是一身白色金边的修身礼服。一男两女。

    站在最前面的，是一个绿色长发女子，面容清秀漂亮，只是眼角隐隐有着一丝鱼尾纹。淡蓝色的眼眸隐隐泛着荧光，明显不是一般人。

    在那个声音说到珊朵大人时，她微微朝着下方众人点头致意，面带雍容华贵的微笑。

    她右手边的那名男子则是在提到豪斯拉伯爵时，微微点头致意。这人头发花白，一看年纪明显不小了。

    珊朵左手边的女子则是个年轻少女，面无表情，估计是珊朵的助手之类。并没有被提及。

    三人站在台上，聚集了所有人群的目光。（未完待续）


------------

哦，对了，求下票。

    好吧，虽然很麻烦，不过算是提醒一下愿意投给本书的书友，别忘记了支持一下本书。

    就这样吧。

    感谢一直以来默默支持本书的大家。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    刷的一下，王领导的眼睛就亮了起来，原本猜到对方有背景，他已经对“好处”不报什么希望了。

    得到他眼神示意的墟兽族至尊微不可查的点了点头，下一刻，身形猛然一转，直接朝李求仙方向扑杀而去，哪怕在流鑫星域这等复杂的环境当中亦是瞬间撞破了真实世界和墟界的壁障，遁入墟界。

    且不说单纯的黄金蛋炒饭的诱惑力能持续多久，哪怕以最乐观的情况来估计，不考虑假期问题或者是自身的问题。

    马路中间那块被薛澈踏碎的冰雪，漏出将近二十公分下，原本的黑褐色柏油路面，足足半米方圆的一块冰雪，就像用铁锹仔细铲过一般。

    【云通真君】的徒弟也就是那名中年道人显得有些遗憾，他虽自视为正派却对于趁火打劫之事并没有任何忌讳。

    “啧！”好像觉得有那么一点可惜的感觉，郑红砸吧了一下嘴巴，然后一眼就瞄了傻眼的马敢和高壮。

    伦茨堡的官方机构就在这些法师塔内，除此以外许多高级法师、大型商会重要成员等等重要人员也都居住在其中某一层。一座法师塔就是一座城市，是伦茨堡运转中心所在。

    巴尔玛特元帅已经执掌共和国军部280年了，再有20年就要彻底退出军界了。

    毛壮挣扎扭打，仗着自己人高马大，又是打篮球的身体素质好，这才没有被打倒。

    但这个被无数穿越大佬用以致富的手段，在苏杨儿这里真的能成功吗？

    “儿臣不敢，可是这都是圣人的意思！”皇甫啸直接抬出了黎尊来。

    “还叫得出声哪？给我再打！”架着林家夕的两人见他还能喊，大喝一声，把林家夕按在地上又是一顿胖揍。

    老师的批评教育，无非就是让他好好做事，和同学们搞好关系，把班级管理好之类，做了那么长时间班长，如果连这么点都搞不定，那就太无能了。

    李巡的话，可谓是将在场众人的世界观，里里外外的轮了个遍，所有人都一脸古怪的看着李巡。

    昨天在拍卖会上，见到吕倩那块翡翠项链之后，他的心里，便萌生了一个想法。

    除了军方手上的大规模杀伤性热武器，他们已经想象不到，这世上，还有什么能造成如此巨大的破坏力。

    由于天地异变，华夏龙脉集体消散，而当初天倾国的龙脉消也不能避免这个命运，可是因为造化的巧合，龙脉消散的过程，被相当于万龙巢的地下世界所拦截。

    他的手上，如同是神兵一般的狼爪，在月夜之下，散发出凄冷的寒芒，每一击都如同能将这虚空撕裂。

    此刻，那前往里面通报的弟子，即可礼道“掌门有请少侠！”独远，微微还礼，往灵清宫步入。

    李白是唐高宗时期的人，而孙悟空，在唐太宗时期就开始取经了。而且还是取经年龄，不是他的出生年龄。孙悟空出生，比王莽篡汉还要早五六百年。
------------

398 真相 1

    珊朵轻轻提起拖到地上的白色长裙，环视了场下一圈。等到所有杂音完全消失。她才微笑着开口。

    “很高兴这一次是有我改部主持这次颁奖。我是珊朵，坐在这里的同伴们，或许一部分人听说过，一部分人第一次知道。不过没关系。”她放下提起的裙摆，右手在空中一抓，手里顿时多了一根白金色短杖。

    短杖随意在空气里一挥。仗尖飞出一道白光，落在台上后方，化为一面巨大的椭圆形光幕。

    光幕上缓缓浮现出一幕幕巫师们战斗的情景。

    有野蛮人和弓手的对战，有远程巫术和召唤巫术的对战，还有纯粹巫术的攻防对战。

    所有人都静静望着光幕上闪过的一幕幕画面。

    安格列坐在位置上，也从闪过的画面里看到他自己。那是他和白甲女人战斗时最惨烈的一幕。

    他从白色光柱中冲出来，浑身凄惨无比，但双眼闪烁着疯狂而残忍的光泽。

    除此之外，更多的是其他人的画面。

    直到光幕缓缓平静下来，最终定格在一个高举牛角头盔的野蛮人身上。

    这人胸膛正中，镶嵌了一颗绿色宝石，宝石源源不断的供给给他一股股绿色血液一样的能量，这些能量如同藤蔓般缠绕在他身上。

    “获得临界以上最强者称号的是....”珊朵拿出一张白纸。大声念起来，“乌拉蒙！！请上来领奖！”

    场下座位上。豁然站起一个身材接近两米的巨人大汗，直接哐嘡哐嘡的迈着沉重的步伐。一步步走上台去。

    这巨人就和刚才光幕上的野蛮人长得一模一样，他一脸平静的表情中压抑着一丝忍不住的喜悦。

    等到他站到台上去后。珊朵拿着短杖对着他轻轻一指，野蛮人身上顿时泛起一阵蓝光，很快便缓缓黯淡下去。

    “看起来是做了什么奖励的标记。”安格列坐在位子上，听到身边有人低声猜测。

    “这一次只有两人能够上台领奖，并获得这种殊荣。其他名次都只能坐在台下。就是不知道是那两个。”

    “一个是这个乌拉蒙，还有一个临界以下的第一名。”

    安格列不动声色的听着身边几人低声交谈。

    “下面，请临界以下的第一名上台领奖！”台上画面闪烁间，最终停留在安格列疯狂冲出光柱的瞬间。“来自天空之城的格林！”

    安格列也跟着缓缓站起身。他能够感觉到周围顿时变得安静的情况。四周一道道或强或弱的目光不断在他身上扫视，这种感觉让他很不自在。

    从位置的缝隙走出去，沿着左边走上平台。

    台上珊朵三人却是表现出和刚才不同的感觉。三人都面色温和的注视着他。和刚才的例行公事完全是两个样。

    中间的珊朵等到安格列走上台，站在她的面前后，才举起短杖对着他轻轻一指。

    仗尖飞出一道白光，落在安格列身上。他什么感觉也没有，白光便缓缓黯淡下去。

    “格林巫师，应该是第一次来黑巫塔核心吧？”站在一边的豪斯拉伯爵温和的微笑起来。

    安格列点点头：“确实是第一次来核心区域。”

    “那么你有兴趣加入我改部么？”珊朵饶有兴致的询问。

    安格列注意到她眼里的一丝诚恳，就连那个一直默默无言的年轻女子也将视线移到自己身上，显然是等待自己的回答。

    另一侧的豪斯拉伯爵则像是以局外人的身份微笑着观望。

    “请恕我无礼。改部到底是什么样的部门？对此我一无所知。暂时谢谢您的好意了。”他恭敬的回答。不知道任何根底就答应无疑是愚蠢的做法。

    “说得不错。”珊朵赞许的点点头。“按照惯例，你应该是由最中意你的巫部部长收为弟子。可惜现在笛卡尔远在外面，无法赶回来，就算是投影也很麻烦。所以我才试着问问你是否愿意加入我改部。”

    下方听到巫部部长时，也隐隐传来一阵喧哗声。显然这个名词代表着不同寻常的意义。

    安格列注意到一边的豪斯拉伯爵听到巫部时，脸色也微微有些不好看。

    “好了，去领你的奖励吧，你可以选择巫阵的设置地点，但是要注意。传承巫阵的问题在于无法移动。一旦定下位置，就无法改变。”珊朵好意的提醒。

    “谢谢大人。”安格列点点头。

    “你既然是第一次来，那么我就多说一些。你身上已经有了我设下的许可标记，等会会有人带你去选择第一名能够拥有的传承巫阵。还有一件事我要提前告诉你。如果你选择定在黑巫塔灵能池，那么安全性绝对没问题，而且你还可以直接拥有调动珍稀资源的能力。”珊朵提醒说。

    “多谢大人提醒。”

    安格列右手按胸微微行礼，缓缓退下平台。

    刚刚走下来，一边就已经有一名全身包在黑色钢甲的高大侍卫等候着他。

    “请跟我来吧。格林大人。”侍卫瓮声瓮气的说着。“因为您是第一次来这里，所以请务必不要离开巨树之心内部。外边和这里是完全不同的两个世界。请您小心。”

    “完全不同的两个世界？”安格列微微一愣，隐隐感觉这句话里似乎隐藏着其他什么东西。“这里难道也是世界间隙？外界是其他世界的区域？还是说你是在提示我，外边会非常危险？”

    侍卫沉默下去，不再说话，转身哐哐哐的踩着沉重步伐，沿着大厅左侧的螺纹楼梯走廊走上去。

    安格列没有得到答案。也不着恼，紧跟上去。走在他身后。

    走在楼梯走廊上，安格列扶着扶手往下。望着台上珊朵开始为其他名次的人颁奖，其中竟然有那个白甲少女。那个被他撕成两片的冷漠女子。

    她站在台下一排等待授奖的人中，接过一个象征性的巨树奖章后，微微侧过头，看向楼梯上行走着的安格列。原本冰冷的视线里居然隐隐燃烧起一丝羞愤到炽热的杀意。

    安格列淡淡扫了她一眼。两人在世界间隙中的白热化战斗，先前那女人嚣张至极的压倒性打击。以及安格列最终泄愤似的解决方式，让两人都清楚，彼此之间的矛盾一时半会是无法解决的了。

    安格列收回视线，紧跟着侍卫缓步往上。很快两人便转进了右侧的一个小门。

    小门内是一条黑漆漆的走廊，四面墙壁完全是如同烂泥一般，不断翻滚冒着气泡，空气里弥漫着怪异的恶臭气味。

    安格列脚下每走一步，地面的烂泥便被直接烤干一块。

    前边的侍卫则是完全不受影响，直接踩在烂泥上。

    短短的一条走廊，安格列两人走到尽头处，面前多了一扇小门。

    侍卫推开小门，带着安格列走进去。

    最后离开走廊时，安格列隐隐有些感觉不对劲。他回头望了眼身后。前后不过十几秒的直线距离，他居然完全看不到进来时的入口小门。能够看到的，只有一片漆黑的通道，里面没有半点光亮。

    走进小门后，另一面的空间赫然是一个巨大的宽阔大厅。

    地面是一片黑色大理石，光滑如镜。大厅上方是黑白格子的天花板，墙壁上到处是黑色怪兽头像的火把烛台。

    昏黄的光线亮一阵暗一阵，显得明暗不定。

    侍卫带着安格列缓缓走在大厅里。足足有半个多小时的时间，才来到大厅墙壁。

    两人站在黑色的大理石墙面前。侍卫拿出一支黑色羽毛笔和一小片红色墨水，沾了沾墨水，用笔在墙壁上画了一扇圆拱型小门。

    喀嚓！

    一声轻响后，画的圆拱门居然缓缓打开了。露出里面一个往上延伸的褐色木质楼梯。

    “请进吧，大人正在等你。”侍卫回头低声对安格列说。

    安格列点点头，走进楼梯，回头看了眼门口。

    那名侍卫正静静的看守在门前，一动不动。似乎打算就这么等到他出来。

    安格列这才继续往上爬去。

    噔噔噔的木梯脚踏声接连不断，很快，安格列爬到了最高处，一个半敞开着的松木门前。

    木门两边墙壁上，挂着两根燃烧得正旺的火把。隐隐泛着噼里啪啦的油脂炸裂声。

    安格列伸出手，正要敲门。

    “请进。”木门里传来一个苍老的男人声音。用的是很纯正的梅地亚语，也是整个中部最流行的大众语言。

    “打扰了。”安格列推开木门，走了进去。

    里面是一个不大不小的书房。到处都弥漫着浓浓的皮质书气味。

    昏黄的房间正中，摆放得乱七八糟的书架中间，有一张圆形的红木小书桌。

    桌边坐着一个满脸皱纹的白发老头。他的胡子足有三米长，通体雪白，从下巴上搁在左肩，然后披在背后去，完全可以当做头发。

    “初次见面，我是巫部的副部长麦迪撒。”老头在桌子上摸索了一阵，好不容易找出衣服黑框眼镜戴上，这才能够专心的看清楚站在门口的安格列。

    “部长临时有事，不能过来，所以就由我来负责发放你的奖励，以及作为弟子身份的授予。”老头站起身，走到安格列面前，“说实话，部长对你可是抱有很大的希望的。在战斗时，你的表现让几位部长都很是惊叹。他们怀疑你拥有的天赋，可能和古代金属一族有关。”

    “金属一族？”安格列一愣，完全没想到自己会被扯成什么金属一族。

    “是啊，那种法抗高得可怕的种族。他们的血脉无一例外的拥有强大的恢复力和法抗能力。就算是直接实体攻击，也能被他们消弱很大一部分。不过唯一的问题是，他们需要进食的东西太过稀少，最后整个种族被活活饿死....”老头颤颤巍巍的掏出一个放大镜，对着安格列的脸，靠得非常接近，放大镜和他的皮肤就差几厘米的距离。安格列从头到脚被他一一的检查一遍。

    安格列被这家伙看得浑身起鸡皮疙瘩。

    “这位大师...请问，我的奖励在什么地方？”他微微倒退一步。

    “奖励就在这里。不要急。”老头收起放大镜，回到桌子边。然后从抽屉里取出一个黑色东西，随意丢给安格列。“戴上这个。”

    安格列一把接住，发现是个肩甲，和他先前得到的那个一样。不过这个肩甲重叠着两块剑型，看上去要厚重很多。

    他轻轻将这东西戴在左肩上。

    喀嚓！（未完待续）


------------

399 真相 2

    一声轻响后，画的圆拱门居然缓缓打开了。露出里面一个往上延伸的褐色木质楼梯。

    “请进吧，大人正在等你。”侍卫回头低声对安格列说。

    安格列点点头，走进楼梯，回头看了眼门口。

    那名侍卫正静静的看守在门前，一动不动。似乎打算就这么等到他出来。

    安格列这才继续往上爬去。

    噔噔噔的木梯脚踏声接连不断，很快，安格列爬到了最高处，一个半敞开着的松木门前。

    木门两边墙壁上，挂着两根燃烧得正旺的火把。隐隐泛着噼里啪啦的油脂炸裂声。

    安格列伸出手，正要敲门。

    “请进。”木门里传来一个苍老的男人声音。用的是很纯正的梅地亚语，也是整个中部最流行的大众语言。

    “打扰了。”安格列推开木门，走了进去。

    里面是一个不大不小的书房。到处都弥漫着浓浓的皮质书气味。

    昏黄的房间正中，摆放得乱七八糟的书架中间，有一张圆形的红木小书桌。

    桌边坐着一个满脸皱纹的白发老头。他的胡子足有三米长，通体雪白，从下巴上搁在左肩，然后披在责后去，完全可以当做头发。

    “初次见面，我是巫部的副部长麦迪撒。”老头在桌子上摸索了一阵，好不容易找出衣服黑框眼镜戴上，这才能够专心的看清楚站在门口的安格列。

    “部长临时有事，不能过来，所以就由我来负责发放你的奖励，以及作为弟子身份的授予。”老头站起身，走到安格列面前,“说实话，部长对你可是抱有很大的希望的。在战斗时，你的表现让几位部长都很是惊叹。他们怀疑你拥有的天赋，可能和古代金属一族有关。”

    “金属一族？”安格列一愣，完全没想到自己会被扯成什么金属一族。

    “是啊，那种法抗高得可怕的种族。他们的血脉无一例外的拥有强大的恢复力和法抗能力。就算是直接实体攻击，也能被他们消弱很大一部分。不过唯一的问题是，他们需要进食的东西太过稀少，最后整个种族被活活饿死”老头颤颤巍巍的掏出一个放大镜，对着安格列的脸，靠得非常接近，放大镜和他的皮肤就差几厘米的距离。安格列从头到脚被他一一的检查一遍。

    安格列被这家伙看得浑身起鸡皮疙瘩。

    “这位大师”请问，我的奖励在什么地方？”他微微倒退一步。

    “奖励就在这里。不要急。”老头收起放大镜，回到桌子边。然后从抽屉里取出一个黑色东西，随意丢给安格列。“戴上这个。”

    安格列一把接住，发现是个肩甲，和他先前得到的那个一样。不过这个肩甲重叠着两块剑型，看上去要hòu重很多。

    他轻轻将这东西戴在左肩上。

    喀嚓！刚好卡进去，固定在左肩。顿时一股淡淡的精神波动讯息，缓缓从肩甲传进他的脑海。

    那是一丝丝有关他的巫阵的讯息。

    “感觉到了吧。这就是嵌套巫阵的神奇之处了。以我黑巫塔这么强盛的力量，也只是制造了这么几套，你也能够想象这东西的珍贵之处了。”老头麦迪撒嘿嘿笑起来。

    “给你这个。”他又丢过来一个白色小圆球，只有拳头大小口“这个是嵌套巫阵种子，在你想要设置的位置种下去，然后等待就好，记得周围不要留人，否则被人看到会有麻烦。”

    “好的。”安格列小心的将白色圆球拿在手里口“能给我一个安全结实的腰囊么？我的那个在战斗里弄坏了。”

    “这个简单。”老头又从抽屉里丢出来一个黑色小袋子。“这东西是我以前用过的。龙巫皮口袋，绝对够折腾。算是看你小子对眼，白送你了。你老师的三个弟子里面，就你最对我胃口，那打斗场面不是一般的够味！”老头冲安格列伸出大拇指。

    “部长收第一名为弟子，都是惯例么？”安格列问。

    “黑巫塔选拔大赛一般不常举办，所以这也是个不成文的惯例。收徒这事，不一定是我们巫部部长，也可能是其他部，刚才不是改部部长邀请你了么？就是这个原因了。”老头解释,“我知道你想问什么，加入部门有什么好处是吧？别的不用多说。最大的一个好处。那就是，你能够保护你想要保护的一切口在即将到来的混乱时代……”

    老头脸上露出一丝神秘的表情。

    “哦？是给予我们力量？还是权势？”安格列不动声色，他隐隐感觉到，自己很可能要得知真正的黑巫塔内部隐秘了。

    “力量会有，权势也会有，不过保证你意志的，都不是这些。或许你的将来可能会拥有这些。但是这两者都必须达到绝对值，才能有资格谈及保护一切。现在的你就算一切顺利还加上绝对的潜力，也起码需要几百年以上的时间。”老头伸出食指，轻轻摇了摇,“我们没有那么多时间了。”

    “哦？那所谓的保护又是什么？”安格列面色微变。

    将肩甲取下来和小球一起放进龙巫皮口袋里，然后小心的挂在腰间。

    “麦迪撒所谓的保护，这点让我来给你解释吧。格林。”一个中年大叔的声音顿时在门口外传来。

    “尤文图斯，又是你这小子！”麦迪撒脸上的表情一垮，顿时没了再说话的兴致。悻悻的回到书桌边上坐下。“让他说，这小子每次过来…”后边的话他没说完，不过看起来是非常不待见过来的这人。

    安格列回过头去，看到门外站着一个披着白色外套的络腮胡男子，看上去就是个普通的中年男人。他正满脸堆笑的手里拿着一叠皮卷纸淡黄色的纸面上密密麻麻的写满了潦草的字迹。

    “麦迪撒，这次我又写了新诗集过来。您这位著名的大文豪可得再给我修改修改！这一次我一定不是上次的水平！！提高非常大！非常！”他嬉皮笑脸的走进门，凑到老头桌子上笑道。

    “好了好了，你先放下来，给格林讲讲我们黑巫塔的真正身份。诗集我一会儿看。”老头一脸头疼的低声说。“你们三个这次好歹是来了个正常的。一个优柔寡断一个成天不务正业，还好这次格林来了。”他拿起放在桌子上的诗集，刚刚扫了一眼，便面露惨不忍睹之色。扫了眼面前一脸期冀的络腮胡男，他实在有点不忍心打击对方了。

    “你还是先给格林解释一下情况吧。”老头无力的摆摆手。

    络腮胡这才转过身看向一边的格林。他的身高要比格林矮上一点。这让他顿时感觉有些不舒服起来。

    “该死的！你居然比我高？我最看不惯比我高的家伙！”他低声嘀咕着。“好吧，格林，让我来告诉你我黑巫塔最大的秘密所在。这将标志着你真正成为黑巫塔核心之

    ”一一。

    “哦？”安格列凝神看着他，他倒是想听听黑巫塔所谓的真正背景。

    络腮胡拍了拍胸膛：“我先自我介绍一下，我叫尤文图斯，你叫我尤文我也不介意。”

    “嗯好的。”安格列点点头。

    尤文图斯咳嗽几声，这才转入正题。“我黑巫塔势力，贯穿整个中部，以及其他所有区域。在任何地方都能够找到我们的势力所及。但是，我们的背景却不是三王之一的任何一位。”他脸色渐渐正经起来。

    “知道这一次颁奖典礼上，和珊朵部长站在一起的那两人到底是什么身份么？”

    不等安格列回答，他便直接给出答案.

    “那个冷面女人是珊朵部长的学生，曾经和我们一样，也是一届大赛的最强者。而那个豪斯拉伯爵”他顿了下,“实际上，是妖精世界的贵族伯爵。”

    “妖精世界？”安格列双眼微微一眯。“难道黑巫塔和妖精世界有什么关联？他们能够进入我们的世界了？”

    “当然有关联，他只是投影而已。知道这一次世界位移，为什么妖精世界第一个开始在中部出现迹象，而不是其他的一些世界么？”尤文图斯微微笑了笑,“这里面，也有我黑巫塔上百年来的经营和改善，全靠我们主动牵引，才将两个世界的磁率弥补到了一个相互契合的地步。”

    “据传说，妖精世界是一个凶残至极的世界，黑巫塔身为巫师的一员，为什么要做这种损及自己的事？”安格列心里一沉，回想起当初在间隙里见过的那个黑裙女人和飞龙。随即皱眉问。

    “损及自己？呵呵，这就关系到一个关键问题了。”尤文图斯低声笑起来。“黑巫塔和妖精世界里的第一帝国，实际上本就是一体。”

    安格列一愣。“不可能吧？已经很多年没有巫师能够突破世界壁障了。难道是妖精早就进入我们世界了？”

    “没人能突破世界壁障口真相就是，我黑巫塔高层，实际上就是古代时期进入妖精世界的诸位巫师。所谓妖精世界的第一帝国，实际上一半权利都集中在我们巫师手中。换句话说，我们上面的人里，有一半是人类。”尤文图斯说出了一个惊人的秘密。

    这一刻，安格列知道，自己算是完全上了黑巫塔的船了，知道了这个秘密，如果还不是黑巫塔核心成员，估计不用他走出树心，就会马上被彻底毁灭。

    “现在上层费尽心机，不就是为了重新回归巫师世界么？”尤文图斯微笑道,“三王之下的平衡，终将会被帝国打破。当我们回归世界时，就是一切荣耀重临的时候。”他拿出一个火焰型的白金色徽章,“这个是你的。作为巫部弟子的身份标识。”

    安格列接过来，扫了眼徽章。

    徽章表面居然还刻着行字：‘苏蓝帝国，意为不败的深渊。无人可阻止帝国前进的脚步。，这是用拜伦语写的。

    “当帝国重临时，就是我们重新建立新秩序的时刻。”一边的麦迪撒也充满自豪的低声说着。

    “三王不会这冻简单就被击溃。

    ”安格列摇摇头。

    “三王早就知道我们的存在了，不过只是一直都在联手压制我们上层对巫师世界的靠近。否则你以为为什么会出现三个王者共同建立中央议会的制度口没有人愿意将自己的权利和别人分享。”麦迪撒嘿嘿笑起来。“我们的降临，将会让巫师世界重新回到远古时期的辉煌。这是无人可以阻挡的夫势！”

    “那么这么说，所谓的保护一切的力量。实际上就是由我们的身份决定？”安格列顿时清楚了刚才那些话的意思。

    “就是这样。我们身为核心，是有着豁免亲族的权利的。你在巫师世界的亲族势力，只要不是故意和我们作对，都能够得到帝**队的赦免。”尤文图斯解释道。

    “或者这么说吧，你现在是核心，那么以后你那块地域的军队，将是由你和另外一个妖精世界的强者共同带领，你有决定部队进攻对象的权利。这样一来，你的亲族势力也能够在建立秩序的大混乱时代，得以保存。”麦迪撒解释得更清楚。“不过，在世界位移混乱的情况下，妖精世界能够借机靠近巫师世界，那么其他世界也可以靠近过来。”

    尤文图斯也跟着点点头：“我已经去了一趟世界树，现在除开妖精世界，就只有一片荒芜的沙漠世界接近过来。沙漠世界没有任何强势生物，只是最底层的世界之一，倒是不用担心。而接下来，其他高层世界也可能会一一的慢慢靠近主世界，或许是湮灭或许是混沌，也或许是侵略性最强的梦魇。这些是最接近巫师世界的其他世界。一旦是梦魇世界,“

    两人都有些沉默了。似乎想到了什么，都有些脸色难看。

    “应该不会是那些恐怖的怪物。”麦迪撒低声说。

    “如果史料记载都属实的话…不过这么多世界，哪有那么大的几率，刚好就是梦魇世界过来。我们倒是不用这么紧张。”尤文图斯摆摆手。

    “以后也是要统领一军的人了，你怎么还是这幅皮痒的德性？”麦迪撒收敛表情，无语的坐下身。（未完待续）


------------

400 奖励 1

    “以后不正经一些，那些桀骜不驯的手下怎么能够服你。”麦迪撒拿起桌面上的一份褐色皮卷纸，一下丢给尤文图斯。“接着，这是给你的鉴赏内容。”

    “嘿嘿，感谢感谢。”尤文图斯一下小心的接住，如获至宝。

    安格列站在他身边，扫了眼上边的内容，全部是些语句断断续续的诗句。

    “怎么样？一起研究研究？我一直认为只有诗歌的咏叹调，才能完整表达出生命的情感。”尤文图斯一脸陶醉。

    “还是算了。”安格列无语的摇摇头，“我对诗歌这种一句完整的句子都要分成几段来说的东西不感兴趣。”

    忽然他又想到一件事，正准备询问。

    “噢！！不！！！”忽然一个尖细的男声从房间的书桌上响了起来。

    麦迪撒的书桌上，一张羊皮卷纸唰的一下站起身，纸卷的两角变成两只脚，摇摇晃晃的往外边逃跑。

    啪！！

    羊皮卷被麦迪撒一把抓住。扯回去按在桌面上继续写着什么。

    “不！！你不能弄脏我可爱的身体，我还没有成年！！天哪！哦~~~哦！~~~~噢~~~~~”卷纸在麦迪撒笔下居然发出*的呻吟声。

    “该死的麦迪撒！别以为你带了假发我就不知道你秃顶！！说实话，我讨厌你用我在这家伙身上乱画。”麦迪撒用的黑色羽毛笔也长出一张嘴巴开始说话起来。

    “你听听！你听听！！这家伙的呻吟声有多么恶心。你能够体会到我深切恶心的痛苦吗？每次都要忍受这家伙的呻吟，这是我作为一支历史久远的羽毛笔最大的痛苦！难道你就不能找些正常一点的卷纸么？我建议你最好把这个该死的恶心基佬拿去擦屁股。这样或许是对他最好的归宿。”羽毛笔明显很毒舌。

    麦迪撒无奈的叹了口气，没有说话。

    一边的尤文图斯倒是幸灾乐祸了。“多久妖精化的？”

    麦迪撒不理会羽毛笔和羊皮纸的争吵。抬起头无奈道：“就在前些天，我原以为我可以忍受的”

    一边的安格列一脸无语：“这到底是怎么回事？”他皱眉问。

    “这里是巫师世界和妖精世界间隙，有时候一些物品会被妖精世界的诡异力量活化，变成活物，就像你们中午吃的小圆饼和面包。因为妖精世界的力量无孔不入，无声无息。所以没有巫师能够防备得了身边的东西活化。毕竟凡是活化了的东西都可以被叫做妖精。这也是妖精世界为什么如此强盛的缘故。妖精们不需要生育，但他们无处不在。什么样的本体都可能存在。”麦迪撒说到这里，重重的叹了口气。

    “这，就是所谓的妖精世界”

    一边的羽毛笔和羊皮纸越吵越嘈杂了。

    尤文图斯冲安格列使了个眼色。“好了。我们先走吧，这里交给麦迪撒。”

    “好吧。”安格列也总算是理解所谓妖精世界的诡异之处了。

    跟着尤文图斯走出小屋，顺着木梯回到大厅。

    守在门口的侍卫朝着两人微微鞠躬，顿时瞬间化为一团黑烟飞旋离开。

    安格列扫了眼那扇用笔画出来的门，已经完全消失了，恢复成了原本的墙面。

    “不要觉得惊讶，在这里多生活一段时间，你就会习以为常。”尤文图斯耸耸肩，“走吧，我带你去见见我们可爱的小师妹。不要介意我的称呼。你知道的，白发老头的导师身边，总会有一个漂亮可爱的小师妹。那些传奇里不都是这样的桥段么？”

    “是吗？”安格列实在不知道该和他说些什么，只得无语的沉默。

    两人一前一后，快步在大厅里穿行，很快便来到一个建着水池的小型宫殿。

    宫殿水池绿莹莹的，上方开了一处天窗，洒下明亮的金色阳光。

    一个身穿白裙的漂亮女子，正无奈的站在水池边一脸头疼。女子一头黑发披在肩上。五官娇嫩，皮肤白皙，只是双眼是淡淡的绿色。

    “该死的！如果这简直就是我有生以来最大的耻辱！”

    远远的，安格列和尤文图斯还没走近，就听到女子大声的断断续续咒骂声。女子一边骂一边在洗着什么。

    “嘿！！可爱的小迪娜！你又在烦恼什么？”尤文图斯一脸幸灾乐祸的表情，却步凑上前去靠近。“听说你的内衣变成妖精了？真是可喜可贺。”

    “是你！尤文图斯！你这家伙是专门来看我笑话的么？”女子扭过头来，脸颊一红，连忙把手上的东西挡在自己背后。

    “给你介绍一下，这是我们的新同伴，也是老师的弟子，格林。”尤文图斯手一摊，指向安格列。

    然后他又转身为这个女子介绍。“这位是我们年纪最小的小师妹，迪娜。以后可要好好相处啊。”

    迪娜似乎很不情愿的微微朝安格列点点头：“你好。很高兴见到你。”

    “我也一样。”安格列怪异的看着她。“虽然有些失礼，不过我还是想提醒你一下。”他指了指迪娜的双腿。

    迪娜穿着的是白色短裙，只达到膝盖上方的大腿部位。

    此时白皙的裙下双腿上，正挂着一条白色的三角内裤，内裤中间长着一对眼睛和一张嘴巴。两边还长出了一双短手，正费力的往下爬动着。

    “我受够了！真的！我真的受够了！！”内裤一边往下爬，一边双眼含泪的嘀咕着。“迪娜你这个恶魔。你已经一个小时零三十二分钟没有洗澡了，我再也无法忍受当你的内裤了！让你漏风去吧。反正不穿内裤也不会死人！！”

    三人一时间都无语了。

    迪娜双颊瞬间通红。她眼眶含泪，猛地张开嘴。没等安格列和尤文图斯反应过来。一声尖锐至极的叫声顿时划破整个宫殿的平静。

    “啊！！！！！！”

    “快走”尤文图斯和安格列赶紧离开宫殿。

    两人离开宫殿好一段距离，都还能隐隐听到迪娜尖锐的叫声。

    “算了，以后你们有的是时间见面。她现在的状态，你也看到了”尤文图斯叹了口气，“对了，你的嵌套巫阵准备怎么处理。带回去还是留在这里？”

    安格列早就想好了。

    “留在这里的灵能池。”

    他来的时候就已经考虑过了。

    如果带出间隙，建在主世界，那肯定是没有地方绝对安全。就算是建在火山遗迹，和薇薇的一起。那到时候又该怎么解释巫阵的来源？

    而建在梦魇世界，万一力量无法传递过来怎么处理？而且梦魇世界比其他地方也要危险太多了。

    而就建在黑巫塔内部，反而是最安全的。

    既然黑巫塔已经给出了建议，也就意味着，传递力量可以通过灵能池传递。而且安全性也无容置疑，毕竟嵌套巫阵就是黑巫塔发放的。安全方面自然不用担心。

    所以安格列再三考虑，还是决定将巫阵安放在黑巫塔灵能池。这是现阶段最好的选择。

    毕竟嵌套巫阵只是它现阶段最好的类似装备一样的增幅用具。以后以他的发展道路，巫阵实际上只是个过渡之物。

    “就放在黑巫塔内部。”安格列重复肯定了一遍。

    “那好，我带你去灵能池。”尤文图斯明白他已经考虑清楚了。也不再多问。

    带着安格列一路上随意的聊了些妖精化的趣事，一边往灵能池方向走去。

    出了大厅。穿过一条极长的露天木桥，进入另一座高塔一样的树干建筑大厅。也就是从巨树主干进入其他部分的枝干。

    大厅一片灰暗，每隔一段距离，就有一对黑色石像一样的怪物雕像看守在大厅两侧。

    这些石像狰狞异常，形态真实。但不论什么样的雕像，都有个共同特征。那就是双眼全部是用红宝石镶嵌制成。在大厅里还起到了照明作用，散发出淡淡的红光。

    尤文图斯带头走在前边。

    “不要小看这里没有任何守卫，只要有需要，大厅里两边的数十个雕像都会迅速变成活物。攻击任何想要侵入这里的生物。就算是灵魂魂体也一样。”尤文小声解释说。

    安格列左右扫视着两侧的雕像。凝重的点点头。他从这些雕像身上感受到了一股股强悍的气息。这证明尤文没有骗他。

    两人一直往前，走到大厅尽头。来到一个圆形螺纹木门前。

    木门呈褐色，就像一个圆形漩涡一样，严严实实的封闭住进出口。

    尤文伸出右手，食指上带着的紫色宝石戒指顿时闪过一丝黑光。

    哗！

    螺旋门旋转着缓缓打开了，门扉分成四块，分别朝四个方向旋转收缩，迅速露出门后里面的空间。

    尤文图斯继续走进去，安格列也跟在折后。

    两人面前又是一扇厚重的方形石门，石门上雕刻着一颗黑色龙头。龙头双目紧闭，鼻孔中还在缓缓冒出黄色烟气。

    尤文图斯伸手按在龙头上，闭目了很短的一点时间。

    轰！

    石门再度从龙头中间分开了。

    两人这次才真的进入了灵能池大厅中。

    一个宽阔的圆形阴暗大厅里。地面上密密麻麻的全是大大小小的绿色荧光水池。

    有的是圆形，有的是椭圆，还有方形，泪滴型，不规则形等等。各种形状，大小不一的灵能池都有。绿色池水散发出来的荧光照亮了这里的一切。（未完待续）


------------

401 奖励 2

    一些池子边，已经占了一些人了。

    有的是站着，正在低声吟唱什么咒文施法。有的则是盘膝坐在灵能池边等待时机。还有人干脆就在池子边，蘸着口水在地板上画着公式和符文计算什么。

    尤文图斯和安格列进来的响动，并没有惊动里面的任何人。

    整个大厅完全笼罩在灵能池的一片片绿光中。所有巫师的面容都被绿光映照的惨绿惨绿，看上去有些阴森。

    “自己选择一个吧。这里的灵能池都有足够的力量供应巫阵。”尤文图斯站在一边随口道。

    安格列点点头，目光在地面上大大小小数十个灵能池游弋。

    并不是说灵能池越大越好，要的还是一个适合。

    灵能池能量越强，如果巫阵本身不够强大，很可能会被灵能池力量影响，进而被消弱巫阵的符文力量。

    而灵能池太弱，也不能够完整的传递巫阵本体的力量。

    所以安格列需要以巫阵的力量层次，为其选择一个合适的。

    目光在大厅地面数十个灵能池中扫视一圈，安格列最后选择了一个靠近最右边的一个长方形灵能池。

    “就那个吧。”他率先走过去。摸出龙巫皮口袋里的巫阵种子。“怎么布置？这里有什么禁忌么？”他看向尤文图斯。

    “没有，你直接刻印好精神力，丢进去就好。”尤文图斯双手抱胸随意回答。“另外，这里的巫阵一旦进去。除非主人自己同意，否则都会被纳入灵能池本体的防御力量中，以后除开你之外，就算是比你更强的巫师过来，也不能干扰到巫阵运行。这是由整个这里灵能池大厅的能量力场决定的。所以你尽管放心好了。这里其他的巫师知道你放置巫阵的位置也没用。”

    “是吗？”安格列点点头。

    他捏着那颗种子，轻轻集中注意力，凝视种子的表面。

    随着他注意力的高度集中。

    种子被他凝视的部位。缓缓浮现出一点暗红色的印记，如同红色针尖。

    “好了。”安格列松了口气，蹲下身。将种子从手心轻轻滑入灵能池水。

    种子刚刚一进入绿莹莹的池水，便迅速生长起来。

    白色种子圆球表面，开始密密麻麻的钻出一根根白色树根。这些根须灵活的在池水中扭动，变粗变大。

    迅速的，整个灵能池都被大量白色树根占据。无数密密麻麻的树根形成一个圆盘型的天然符阵。

    圆盘树根符阵缓缓漂浮到水面，表面长出很多绿色树叶和花苞，显得生机盎然。

    整个树根符阵自然的形成一个人脸图案。人脸的双眼，左眼睁开，右眼闭着。露出一副似笑非笑的表情。

    “这个是.....”尤文图斯微微一惊，“这是金属巨人的图腾.....没想到你的奖励居然是这个。看起来部长他们对你的期待不小啊。”

    “哦？”安格列倒是第一次听说金属巨人的图腾是这个。“怎么说？难道这个巫阵很难得？”

    “是非常难得。”尤文图斯点点头，“这个巫阵是这次作为奖品的嵌套巫阵中所没有的。也就是说，它是临时被部长们拿出来的更珍贵的巫阵。是专门为你挑选的。而对于我们而言，不是最强才是最好，而是最合适才是。”

    “这个巫阵有什么增幅能力？”安格列眉头一挑，低声问。

    “增加你对金属的控制能力。控制距离，力量。甚至精细程度等等。同时自然会在你身上形成一层金属皮肤术。这东西可以就和石肤术一样，能够大幅度降低你所受到的伤害。属于被动不需要消耗能量的附加能力。至于其他的常态能力，就要靠你自己发掘了。”尤文图斯解释说。

    安格列点点头，随着巫阵的生长完成，一些信息也开始源源不断的流入他大脑。在被芯片检测安全性后，缓缓储存起来。

    这些信息全部是关于这个嵌套巫阵的。

    一个被动永久的金属皮肤。还有每天两次的大范围金属震荡术。同时巫阵的力量开始缓缓滋养身体。

    安格列隐隐能够感觉到，如果只是一个普通巫师的话，这种滋养很可能可以让其寿命增加一倍。只不过他不同，经过古代血脉的融合，他的寿命已经远远超过正常巫师，达到了上千年的程度。

    但无论如何，这就是传承巫阵最强的地方，也是无数巫师依照这个，作为划分界限的标准原因所在。

    而这，还是安格列的嵌套巫阵没有激活的情况下。

    一旦激活，就算是他自己也不知道具体能够达到什么程度。

    “好了，巫阵释放完毕，我们离开吧。长久的呆在这里对身体没有好处。别去学那些人，他们都是些大限将到，没有希望的巫师，期望能够在这里实验一些增长寿命的巫术。”尤文图斯低声说。

    “嗯。”安格列也没有异议。

    两人循着原路返回，很快便离开了灵能池大厅。

    “巫阵放在这里，我在巫师世界能够传递得到力量吧？”安格列一边走一边低声问。

    “可以，这里的灵能池可以联通很多地域的空间。不过之后你的巫阵占据的坐标，会被调整到你现在所在的位置。以后以你这个位置为中心，如果距离超过太远，传递的力量也会随着降低。你自己要注意。”

    “另外，你选择将巫阵留在黑巫塔，所以还能得到一些资源和武力的额外调动权利。这些是除开你以后会得到的权利之外的奖励。武力方面，按照惯例。你可以去改部领取一队数量为十的贴身卫队。以前的那个尸影不算。”

    “改部？”

    “没错，六部之一，专门负责对生物好灵魂的改造实验。旗下五大军团，有四个都是改造出来的变异生物组成。最后剩下的一个军团则是核心控制军团。对于他们来说，每天生产的改造生物实在太多，所以干脆就当做一种奖励，分配给其他核心成员作为亲卫队。当然。我也只是听说，现在我还没掌权，没有特殊奖励。所以具体情况也不清楚。”

    “你当初没有将巫阵放在灵能池？”安格列问。

    “是啊，放回我家族的密库了。”尤文图斯无奈的耸耸肩。“那么现在就去改部？趁着改部部长对你印象不错。说不定能够有些好货。”尤文露出一副你懂的表情。

    “好吧，一起全部解决了以后也算方便。”安格列点点头。

    两人离开灵能池大厅。顺着大厅外的树根外围木梯，沿着螺纹般缠绕在树干表面的木梯，一直往下。很快来到一个黑乎乎的石门前。

    圆拱型的石门外，还站着两个黑铁色全身盔甲。盔甲里面空空荡荡，缝隙处不断往外逸着黑气，手里杵着一根沉重的黑色金属长枪。

    “格林大人，欢迎您的到来。”右边的铠甲冲安格列点点头，瓮声瓮气的说着，反手在门上一敲。

    嘶嘶声中，石门缓缓往上提起来。

    里面是一个淡黄色的暖洋洋房间。

    燃着黄色火焰的壁炉。地上红色黄边的毛毯，墙上贴了一层淡黄色墙纸。

    壁炉前的椅子上，坐着一个安格列很熟悉的人影。

    人影一身白色紧身皮甲，凸显出凹凸有致的身体线条。蓝色水晶般的双眼，以及一头暗金色绑成马尾的长发。华贵中又透出一丝清秀。

    似乎是听到了门口的声音。椅子上的女子转过脸来，正好看到门口的安格列和尤文图斯。

    “是你！！”女子豁然站起身，双目喷火的紧盯着安格列。

    安格列也感觉到有些意外。面前这名少女模样的女人，就是在战场大赛上，被他活活撕碎的白甲女子。

    此时女子高耸的胸口正剧烈的起伏着，显然情绪有些激动。

    “看来真的是命运的安排。”安格列脸上露出一丝微笑。“是伟大的命运让我们再次相遇。化解上一次的误会和冲突。”

    “你倒是还真笑得出来。”女子开口说话了，声音清朗沉稳，带着一丝压抑的火气。

    “我们之间原本也没什么大事吧？只是一次小小的切磋而已。”安格列摊开手表示无奈。

    女子不再说话，只是死死的盯着安格列。

    “好了，我这次来，是来领取我的奖励的。我可是把巫阵安置在了核心灵能池里了。”安格列直接点名来意。

    一边房间的走廊里缓缓走出一个中年男子。“已经收到灵能池那边的消息了，格林大人，请跟我来吧。”男子一身灰黑色长袍，对安格列两人低声道。

    然后他又对一边的白甲女子张了张嘴，嘴唇开合间，似乎说了些什么，不过没有任何声音传出。

    白甲女子面露挣扎之色，最终还是点点头，恶狠狠的盯了安格列一眼，转身走出房间，顺着外边的木梯往下去了。

    房间里隐隐能够听到，外边脚步踩在木梯上沉闷的砰砰声。明显那是白甲女子心情郁结，故意踩出来的动静。

    “请跟我来吧。”中年男子转身走进走廊。

    安格列和尤文图斯连忙跟上去。

    三人沿着走廊一直往前，不时有侍女和仆人端着东西来来往往，对着三人无声的行礼，但是都没有出声。

    带头的男子微笑着解释。“这里是我们改部的驻扎地，负责人是乌拉诺斯军团长大人，大人他喜欢清静，所以这里的所有仆人都没有舌头。请两位不要以为是仆人们没有礼数。”

    “是吗。”安格列心里一凛，眼角余光扫了眼身边的尤文图斯，发现这家伙一脸理所当然的样子。（未完待续）


------------

402 结束和回归 1

    这些黑巫塔的成员，似乎本身看上去很正常，但实际上却是都有着异常残忍的习性。

    而且看尤文图斯的表情，似乎对这种现象已经司空见惯了。显然这种现象在这里不是一次两次。

    安格列收敛心情，跟着仆人往里面走去。

    很快便拐过几个拐角，走进一条有些阴暗的走廊。走廊里没有任何仆人侍女，只是空气中隐隐有种阴冷的感觉。

    墙壁上镶嵌着昏黄的黄色水晶，用来照明。一些水晶也已经出现裂痕，显然剩不了多少年的时间了。

    男子带着安格列两人走到左手边的一个房间门前。直接推开门走了进去。

    房间里面空空荡荡，很是宽敞，通体都是以褐色木纹作为墙壁和地板。

    地面上，并排放着两排暗红色的棺材。

    长条形的棺材盖得严严实实，表面还各自刻印着一些闪烁着微微白光的符阵。

    “这里，就是专门搬运过来的，给格林大人你的货物了。请在每个棺材上按一下手掌。”中年男子淡淡说。

    安格列扫了他一眼，走上前去，依言在每个棺材表面按了下手掌，总共按下来刚好是十个。

    带路男子这才微笑着点点头。“现在他们都是您的了。这里有十具尸巫身上，全部已经刻下了您的印记，以后他们就是您的贴身侍卫了。这也是我们改部留给您的奖励。”

    “个体实力怎么样？”安格列饶有兴趣的问。

    “这个倒是很难限定，这些尸巫。本身特别惧怕1000度以上的光明属性能量，其他的倒是所有伤害都会被减半，同时本身具有瘟疫光环，使用时请务必小心，一不小心，散布出去的瘟疫很难控制。”

    中年男子伸手递过来一块小小的木盒，只有巴掌大小。木盒呈六边形，暗红色。表面光滑异常。

    “这是您的棺木定位器，请没事的时候将侍卫放在棺材里温养。随着时间越久，这些侍卫的实力就越强。”

    安格列接过来盒子，轻轻掂了掂。很轻。“据我所知，这类尸体类改造，一般都会导致关节异常僵硬，速度极慢，是不是这十具尸体也会有这种缺点？”

    “有是有，那倒不是很严重，因为他们可以在光环范围内随意瞬移，而瘟疫光环的范围又极大，所以您完全可以在他们的光环范围内活动，而不受到伤害辐射。另外您指定的人物也不会受到光环侵袭。”中年男子微笑道，“这些都是我们的研究人员事先就有所考虑的。”

    “那就好。”安格列抱着反正不要白不要的心理，也就点点头。“另外关于最终控制权的问题，你们会不会在它们体内留下最终控制权？”

    “这点不用担心。”一边的尤文图斯笑着解释，“改部送出卖出的东西。一向都有严格的规定，有着另外的研究部门针对性的检查监督，所以绝对不会出现这种恶劣情况。”

    “那就好。”安格列沉吟了下，“不知道改部能不能承接外边的一些私人请求任务？听说你们对魂体也有所研究？”

    “那要看什么样的任务了。魂体研究还算可以吧，不过这方面主要还是巫部更强一些。”中年男子平静的回答。“而且，任务自然是需要回报的。如果是私人的小型任务。那么我们也会发布到内部，看看有没有人愿意接。如果没有，那么我们也没办法。”

    “这样么？”安格列双眼微眯，“那我得好好考虑一下了。”他考虑的正是海茵的问题，虽然现在有了万影球，海茵一直隐藏起来不会被发现。但是，他身上的秘密实在太多，海茵俯身在他身上，早晚是个定时炸弹。隐瞒得了一时，隐瞒不了一世。

    所以现在进入黑巫塔核心，他也有了分离海茵的打算。只是现在黑巫塔高层没有和他有交情和值得信任的人物，一时间也没办法直接找到机会。

    “好了，这边情况也交代得差不多了。”中年男子脸色平静，“那么我就先走了。”

    “好的。不过这些棺材我怎么带回去？”安格列疑惑问。

    “我们会有坐标传送，专门有人送过去。”男子回答道。“我给你的小盒子就是定位所用。”

    “那么多谢了。”安格列点点头。“也就是说这些棺材我不用管了。”

    “是的。”

    男子不再多说，转身离开房间。

    安格列扫了眼两排棺材。

    “走吧。这边差不多就没什么事了吧？”

    尤文图斯点点头：“差不多，这边的事也没什么处理的了。你可以选择直接传送回去，也可以选择留在这里一段时间。在树心里修习冥想法，会有一定的辅助效果。不过也得当心和小师妹一样的情况。”

    “我还是回去吧，不过我回去后怎么才能在过来？”安格列走到房间窗户边往外望去。

    窗外是巨树外的茂密森林树海，一眼望去，全是郁郁葱葱的暗绿色。

    “老地方，你当初怎么来的。就那么来。当然中间过程要简单一些，戒指会给你指引。”尤文图斯从怀里摸出一块怀表。看了眼上面的时间。“好了，已经是下午三点了。我还有事，就陪你到这里，有事可以随时来找我。”

    他轻轻弹了下食指，飞出一点黑光，飘向安格列。

    安格列转过身，右手接住黑光，食指指甲盖上顿时微微一亮。“那就多谢你陪我这么久了。”

    “没事，好歹这也是老师的意思。你以后总也是我的师弟嘛。”尤文图斯摆摆手，收起怀表，转身离开房间。

    安格列等着尤文图斯离开后，才目光移在棺材上。

    “起来一个。”他心里发出一道意念精神力，传进左右边的一个棺材中。

    喀嚓！！

    红木棺材顿时被顶开盖子，从里面直起身一个干瘪的黑色尸体。

    尸体浑身千疮百孔，到处漏着黄色浓烟。这具尸体本身看上去似乎是个男性，他双眼已经彻底被熏成了漆黑色，身上肌肉像是长时间被风干的肉干，灰暗泛着黑色。

    他浑身穿着赤膊的淡黄色长袍，右手还握着一根黑色水晶打造的短手杖。

    “听从您的吩咐...嗬....”尸巫空中喷出一股黄烟。

    安格列眼中泛起丝丝蓝光。不断扫描着尸巫的身体。

    ‘建立新生物档案....命名：尸巫。’

    ‘扫描数据开始.....’

    一个尸巫的具体三维影像缓缓在安格列眼中旋转起来。

    下方迅速刷出一排数据。

    ‘尸巫：力量6，敏捷5，体质11.精神：0.’这是主要的属性，但是下面就多了一些天赋法术。

    瘟疫光环：周围大面积范围出现致病病菌。体质低于5将可能致死。

    枯萎之光：以法杖发射污染之光攻击敌人。伤害40度。

    皮肤恶毒强化：减免除光明巫术外，其他所有伤害的50%。光明能量攻击超过一千度，可彻底毁灭尸巫。

    只有三个能力，不过安格列倒是非常满意。

    “与其说是侍卫，不如是是战场绞肉机。在关键时候应该能够起到极强的作用。”

    小心的收起木盒子，安格列走出房间，沿着来路一直往回。

    走廊两侧的房间，不时传出来阵阵怪异的声响。

    有女人的呻吟，有怪兽的嘶吼，也有呜呜的风声，甚至在路过一个房间时，他还听到很多男人重重叠叠的惨叫声，像是在举行什么血腥的仪式。

    沿着原路返回，很快便回到了最开始进来的那个房间。

    壁炉的火已经很小了，边上的椅子上换成了另外一个年轻绿衣女孩，正闭目睡得正香。

    安格列直接开门离开房间，回到外边的木梯上。

    站在木梯往下望去，下方汹涌澎湃的白色水流传来阵阵哗哗声。清冷的空气迎面扑在脸上，隐隐带着淡淡的湿意。

    他沿着巨树表面环绕的木梯往上爬，很快便爬到了先前下来的位置。

    整个巨树树心的人不算多，很可能是妖精世界的概率活化，导致没人愿意多停留在这里。说不准什么时候自己的贴身东西突然活化，就会闹出刚才见小师妹时的闹剧。没人愿意面临那种尴尬。

    沿着原路一直回到巨树大厅。

    颁奖典礼已经结束了，座椅上空空荡荡没有一个人。只有边上一些侍从正在打扫清洁。

    安格列循着记忆，直接回到自己的房间。

    刚刚打开房间门，就看到房间空处，一个黑乎乎的茧型光团，正静静的悬浮着。

    “这里是启发式留言：住进树心的核心们，如果你们要想直接回到原来的出发地，这个黑茧将是联通点。”一个苍老的声音缓缓在房间响起。

    安格列左右环视一圈，确认没有什么遗留，才直接一脚跨入黑茧。

    这一次的黑巫塔之行，也是时候完结了。

    周围瞬间一片黑暗，刺蝎的一层薄薄透明能量场成了唯一的可视物。

    安格列站在一片黑暗中，感觉就像一直站在原地。

    约莫十几秒的时间，周围瞬间大亮。

    他已经重新站在了一处悬崖边缘。往前边一步就是翻滚着黑雾的无底深渊。

    左右都是茂密的原始丛林，绿色的巨树，地上的树根，蔓延的藤蔓，一簇簇的各色小花随风飘摇。（未完待续）


------------

403 结束和回归 2

    正是他最开始前往天空之城的时候。

    回头看去，那颗巨树还在悬崖上矗立着。

    安格列整列下有些紧的衣服，转身走向巨树。

    巨树表面缠绕着的绿色藤蔓，上边一朵小白花还是开放着的。花蕊处是一张正在打瞌睡的人脸。

    “啊...是格林啊，你居然是第三个回来的，还真够快的。”似乎被安格列的脚步声惊醒，人脸顿时睁开双眼，睡眼朦胧。

    “是吗？这边的事情差不多处理完了，我也先回去了。”安格列微笑起来。

    “对了，格林，你现在身份不同了，签了合约，又是真正的核心成员，我们这一片的所有核心成员都将归于你管理，以便到时候需要时配合出力。这是名单。”人脸张嘴一吐，像是蚕吐丝一样，从嘴里喷出一个长条形的黑色卷轴。

    安格列拿起卷轴，轻轻展开。上边是密密麻麻的人名，以及后边配套的身份、地位、实力，等等资料。上上下下，足有上百人，全部都是精英。

    其中有十多人甚至都是三级巅峰巫师，还有两人是黎明巫师。而且身份都很不一般。

    这是一股庞大的力量....

    安格列心中微惊，他从上边甚至看到了元能之手内部也有人，除开他之外的另外的黑巫塔成员。而且还是长老之一。

    扫看完卷轴，安格列手上火光一闪，顿时点燃整个卷轴。

    不多时。便将其彻底烧成灰烬。双手一拍，灰烬顿时随风飘散。

    “这些资料，是都归你管理的，都是签了合约的成员，享受权利的同时，也必须付出一定的义务。”花蕊中的人脸低声说，“另外。我们这块区域的另外还有一个负责人，主要进行高层计划的布局，他是主要执行者。计划到时候将由你们两个一起配合实施。”

    “是由我去配合他？”安格列眉头一挑。“我不是这块区域的精英总负责人了么？”

    “具体的军力方面是由他负责，你主要是配合，塔里河域内部。完全是以你们两个为主。上面传到的宗旨是：先布局下子，再等待最佳时机，发动计划。”人脸解释说。

    “那好吧。该交代的都交代完了？那么我也该回去了。”

    “那么下次见了。”

    “下次见。”

    白花缓缓合拢，迅速变黑，枯萎，然后掉落在地。很快便化为一滩黑色液体，渗进地面。

    安格列轻轻舒了口气，转身大步朝着森林走去。

    *********************************

    数日后清晨

    尼斯湖别墅内，安格列面色平静的坐在客厅里吃着早餐。

    金色阳光从落地窗处斜射进来，使得真个大厅亮晃晃的。很是暖和。

    莱茵姒正坐在安格列对面的沙发上，小心的翻阅着一本厚重法术书。看上去脸色有些憔悴。

    “你看上去脸色很不好，最近休息不好么？”安格列放下手上的面包和羊奶，看向对面的莱茵姒。

    “谢谢大人关心，只是前段时间做实验不小心出了事故。可能身上中了类似疲惫之手的法术效果。”莱茵姒忍不住搭了个呵欠，低声回答。

    “别墅有着另外的隐秘卫队守护，你也不用太过担心安全问题，去好好休息一会吧。”安格列摇摇头，平静说。

    “谢谢大人关照。”莱茵姒似乎是实在忍不住了，终究还是站起身。转身朝着自己房间走去。

    安格列绝对不会说这种状态是他亲自下药造成的，为的就是降低莱茵姒的感应能力。

    看着莱茵姒回到房间，他这才慢慢吞吞的吃完早餐，拍拍手。

    一边的侍女迅速走过来拿走剩下的食物。

    “我需要安静的时间和环境。直到正午，没问题吧？”安格列淡淡说。

    女仆连忙点头：“好的大人。”

    “不论任何人，都不要让他们打扰我。”安格列站起身，丢下一句话，便直接走上二楼。来到一个敞开房门的房间面前。

    房间里面空空荡荡，只有一个小侍女正在专心打扫。

    “清扫干净了么？”安格列走进去，随口问。

    “是的大人，已经差不多干净了。”小女仆赶紧恭敬的低头回答。她穿着黑白相间的蕾丝女仆裙，胸口故意开得很低，露出小麦色的乳沟，低下身时，完全显露在安格列面前。仿佛只要他一伸手就能探进去轻轻捏住她的胸部。

    这些新来的小女仆都很有心计，试图以这种装作无意间的方式来提升自己的地位。一旦被主人宠幸，那么她们以后将不用再做一些繁重的粗活，而且如果侍奉得好的话，还可能因此一步登天。

    “好了，你先出去吧。”安格列淡淡的扫了她一眼。这样的事在别墅里每天都有发生。自从前段时间莱茵姒购买回来一批侍女之后，就一直是这样了。

    很多巫师因为极低的生育能力，都完全不忌讳这种勾引，想要的时候就直接动手，荒淫无度，甚至每天都生活在美女美男包围中的，也不在少数。

    反正巫师们有的是办法弥补亏空的身体精力。

    但是安格列从不喜欢这种只以本能生活的方式。

    挥手让失望的侍女出去后，安格列关上房间。拉上窗帘，然后小心的检查了一遍房间的一切角落。确认不会有任何异样。

    这才从龙巫皮袋子里取出一个小小的六边形盒子。

    他蹲下，将盒子放在房间正中。然后啪的一声打开。

    安格列迅速退后几步，静静看着打开的盒子。

    盒盖往一边弹开，里面涌出滚滚的黄烟。

    浓烈的黄烟夹杂着呛人的刺鼻皮革味，迅速弥漫到整个房间的地面上。甚至淹没了安格列所占位置的脚背。

    随着时间的推移，两三个小时后。

    浓烟越来越多，越来越高，很快便达到了安格列的腰部位置。

    无声无息间，两排红木棺材缓缓从雾气中浮现出来。一排五个，总共十个棺材。整整齐齐的排列在房间地板上。

    安格列满意的点点头，右手一挥。

    房间里所有黄色浓烟，迅速自动钻进十具棺材中，彻底清空消失。

    安格列一一检查了所有棺材，这才转身离开房间。

    伸手在房间门上一拍。门扉顿时浮现一个黑蛇印记符文。

    “你！过来。”安格列指着左手边正在擦拭楼梯扶手的侍女。

    “大人有什么吩咐？”侍女小心的走过来。放下手上的抹布。

    “从今天起，任何人没有我的允许，都不能进入这个房间。”安格列指着房间平静说。“你去通知其他人。”

    “那么莱茵姒大人呢？”侍女问道。

    “也一样。”

    “好的。”侍女低下头行礼，然后转身噔噔噔的下了二楼。

    安格列看着她下楼，直接回到书房，关上门。走到墙角边的一块镜子前。

    他因为金属天赋力场暂时被击溃，需要时间修复，所以不能和以前一样利用金属形成镜子。只好让人搬来一块镜子放在书房里。

    一人多高的长方形镜子，斜靠在墙边。映照出安格列现在的样子。

    暗红色及腰长发，普通却隐隐带着一丝妖异气质的面孔，荧红色的双眼如同缓缓旋转的漩涡。皮肤苍白，身材修长。

    身上披着黑色长袍，袍子下摆是一圈银边。显得华贵而不张扬。

    安格列从腰囊里取出一块暗红色晶体，晶体呈现不规则形状，就像被什么东西咬了一大口，只剩下一点点而已。

    将晶体按在胸前，安格列双目闭了一下，再度睁开。

    镜子里的人影彻底瞬间变了一个形象。

    高大匀称的身材线条，头顶原来的独角已经往后生长出一大截，如同一条长长的黑色尾巴，拖在后背。双眉处还没完全睁大的第二对眼睛倒是还是原来的样子。隐隐能够看到里面流转淡金色的光泽。

    浑身上下的铠甲全部变成了暗红色，双肩，膝盖，手肘，等等地方的尖刺，全部都流转着淡淡的红光，如同里面流动着的红色血液。

    而最为显著的改变，就是安格列的身高。

    原本只有两米多的变身状态，现在居然长到三米多。镜子也只能堪堪将他整个形象完整照进来。

    “呼....”安格列轻轻吐出一口气，满口的硫磺味。按在胸口的暗红色晶体，正以肉眼可见的速度迅速变小。

    不到半个小时的时间里，整块晶体彻底消失融化进他的胸膛处。

    安格列的身高再度缓缓胀大，头顶的黑色独角，已经变成了黑色长尾，从头顶一直拖到膝盖部位。

    “真身的强化速度太快了....”安格列微微皱眉，“这种速度的进步和提升虽然很好，但是我的精神力提高还是没有太大的进步。精神力跟不上，那么真身的强化后能力也没办法完全控制。现在唯一能够提升精神力的，还是熔岩心湖。但是我走的路子既然是古代巫师们的道路，那么古代时期，他们又是怎么解决这个问题的？”

    他陷入沉思中，镜子里的真身形象随着晶体的完全消失，过了好一会儿，才缓缓消散，恢复成原本的普通形态样子。（未完待续）


------------

404  缓和和姐弟 1

    **力量过于强悍，就需要强大的精神力作为匹配，否则会导致身体和精神不同步，不能发挥完全实力。

    这也是安格列担心的一点。

    但是古代巫师们不知道是怎么解决这个问题的。从眼魔那里交易得来的秘典上，并没有记录这方面内容。

    从镜子面前站开，安格列坐到书桌边，扫视了眼书房里的一排排书架。

    暗红色的书架上，满是厚重的棕色大部头书。这些书全是他从其他地方拓印过来的资料。

    其中倒是没有危险的巫术书，只是很多都是相关的理论，研究看法之类。而且都经过了加密，必须特定的解密方式才能阅读。只有少部分书，是记录的风土人情，以及历史诗歌之类。

    坐在书桌上，安格列伸出左手，轻轻转动了下指间的戒指。

    嗤！！

    戒指上顿时投射下来一束白光，在安格列面前形成一个白色方形光幕。

    上边密密麻麻的一排排内容，左边是黑巫塔附近的可选取任务。右边，则是最近的最新重要情报概括。

    安格列扫了眼可选任务，大多都是探索遗迹，雇佣护卫，收集珍稀材料之类的，没什么意思。

    倒是重要情报里面，专门针对他有一条消息。

    轻轻在光幕上一点。右边的消息栏里顿时弹出一条消息，占据整个光幕面积。

    ‘范亚纳伯爵的晚宴邀请：塔里河红色弯刀首领。沿河帝国伯爵，范亚纳。邀请您去参加他的生日晚宴。’

    消息后边附着了一个黑色的宝石戒指标记，戒指上的宝石就是一个眼形。和安格列手上的一模一样。

    “是另一个负责人么？这倒是速度够快。”安格列摸了摸下巴。

    他伸出食指，开始在消息下方留出来的空隙上写字。

    唰唰的几下，回复了伯爵的消息。

    ‘时间地点？’

    很快，光幕下方又刷出一条新消息。

    ‘一个月后，麦香城伯爵府。这可是我们的第一次见面，希望合作愉快。’伯爵迅速回复消息过来。

    “那是自然。”安格列唰唰写道。

    两人简短的交流迅速结束。

    安格列退出消息框。开始向情报中心查询关于范亚纳伯爵的信息情报。

    范亚纳伯爵，塔里河域的主要计划负责人，实力未知，表面上是红色弯刀组织首领。实际上为黑巫塔高层核心成员之一。掌握烈影军团。

    安格列随意搜了眼有关的消息情报，他相信对面的伯爵大人，此时肯定也是在查询他的有关情报。

    刚刚查询没一会儿，一条条短消息再次传过来。

    安格列的黑巫塔戒指就和短信接收器一样，可以随时接受来自其他成员的消息，只是必须要提前知道他的内部印记。

    这些刚来的信息，足有十多条，全部都是安格列即将管理的下属成员发来的。

    “看来这一次黑巫塔高层重新签订的契约，摒弃了一部分没用的，将有用的人和资源全部更加凝聚起来。还是很有用处的。”安格列打开这些消息，一一回复。

    这些来信的人，有的是其他组织高层，甚至直接就是首领。有的是高层核心成员的夫人，或者亲属。还有的则是一些大组织高层的心腹核心。

    各种身份地位的都有，但这些人有个共同的特征。那就是他们所处的位置，都具有很强的影响力和能量。

    安格列将这些主动投诚过来的人，一一分类，按照情报中各自的亲疏关系。以及利益联合最大化，分成三个圈子。

    这三个圈子，取出矛盾冲突外，结合起来，将会将这些力量凝聚得更加强大，而不是相抵消重叠。

    这三个圈子里安格列也暗中内定了三人，作为三个圈子的领导层。

    “这个时候主动找过来的，肯定不是有求于我，就是想要主动朝我靠拢的。看起来，这些人很可能都知道了以后有可能发生的大事件。塔里河区域这样的精英足有上百人，其中这些事先知道这些消息的，应该就是和黑巫塔高层内部有紧密联系的，其他的估计和我以前一样，只是想单纯的借用黑巫塔情报体系使用。现在正在观望考虑。”

    安格列一一回复完消息后，关掉光幕。

    “可惜，签订了合约后，再怎么观望，最终也是只能一个决定。大势所趋，没有人愿意放弃手上的可能后路。没人放弃，就意味着没人愿意脱离黑巫塔，那就自然是必须接受我的领导。”

    他站起身，走到一个书架前，抽出一本书随便翻阅。“这样也好，等到去伯爵府的前些时候，找个时间见个面也不错。”

    这些人可平日里都是眼高于顶，对于他一个区区元能之手的长老之子身份，自然不可能有所信服，不过，有些东西，总是要从另一层身份来看的。他现在在黑巫塔加入六部，成为部长弟子，身份和潜力都不是一般巫师能够比拟。

    如果是黎明巫师，可以通过身份压人，而不是黎明巫师，那就由不得他不听话了....

    安格列一边翻阅典籍，一边整理思路。

    不过随着手上的大部头翻阅到最后，褐色的书面上，居然出现了一些细小的霉斑。

    “该死！”安格列眉头一皱。“汉娜！！汉娜！！”

    他大声喊起来。

    很快，门外隐隐传来急促的脚步声。

    “来了大人！”

    一个有些年纪大的女人声音从门外传来。

    安格列挥挥手。门上的印记缓缓淡化消失。喀嚓一声房门自动打开。

    一个身穿黑色连身裙的中年女仆走了进来。小心翼翼的站到安格列身边。“大人，您有什么吩咐？”

    “汉娜。你跟了我多少年了？”安格列皱着眉合上手上的书。

    中年女仆额头隐隐浮现汗迹。

    “快....快十年了....大人。”

    “十年了啊....”安格列伸出手，轻轻抬起女仆的下巴。面无平静。“当初你来别墅时，还只是个什么都不懂的普通少女。现在也已经三十多岁了。”

    汉娜不敢反抗，只能任由他捏住自己的下巴。

    “一转眼，你也有些老了。去财务那儿领取你的工钱，以后你可以自由回去做你想做的事。”安格列淡淡的说，松开手。

    “大人...”汉娜有些惶恐起来。她知道。这意味着她将背负着被主人赶出去的难听名声。

    “你想知道原因？”安格列平静的转过身，在窗户边坐了下来。

    “是的大人。”汉娜咬着牙，眼眶里隐隐浮现泪水。

    安格列扫了她一眼。“当初，我是怎么给你说的。关于这个房间的书保养问题。”

    汉娜一愣，身体一紧，顿时知道问题出在哪儿了。

    安格列面色平淡。“这里书房的书籍，都是我从其他地方誊抄回来的珍贵文献，都是绝对值得收藏的资料。我吩咐过，要用黑纹露每年浸泡一次，再用猫头松香涂抹一遍。为此每年支出的资金起码在两千金币以上。你还记得吧？”

    汉娜眼露绝望之色，低着头不敢回话。

    “你是不是看到，有一次忘记处理了，这些书也没有任何问题。所以才打起这些书的保养费的想法？”安格列平静的说。

    “大人....大人对不起...”汉娜两鬓顿时渗出细密汗水。

    “走吧，看在你把最宝贵的青春留在这里的份上，你回去好好安稳生活。”安格列叹了口气，摆摆手。“另外，让瑞琳过来一趟。”

    “多谢大人....”汉娜声音都有些颤抖，重重松了口气，似乎没想到自己会被这么轻易的放过，感激的看了安格列一眼，鞠了一躬。她才艰难的转身离开房间。

    不一会儿，一个年纪不过十**岁的漂亮少女走了进来。

    “从今天起，你开始专门负责我书房里的书籍保养工作。没问题吧？”安格列看着少女平静的说。

    “好的大人。”少女恭敬有礼的微微点头。只是她的小脸上隐隐露出一丝欲言又止。

    “你想说什么？”安格列注意到她的脸色。

    “大人。”少女咬了咬嘴唇，“我刚认的一个妹妹纱丽，也是这里刚来的侍女，她想求您一件事。”少女瑞琳看上去年纪很小，不过在十五岁的时候，她就已经过来别墅为安格列工作了。算是这里的老人之一。

    而且还属于那种心思很单纯的类型，没有像其他很多侍女那样，隐隐勾引安格列。这让安格列很有些欣赏。

    所以连带着，他也对这个少女有着一些额外的关照。

    “你让她自己过来给我说。”安格列点点头，从书桌上拿起一本新来的巫师文史随意翻看着。

    瑞琳低头鞠了一躬。

    “谢谢大人的慷慨。”她知道，安格列完全是看在她的面子上才答应。否则大人的时间这么紧，根本不会有空理会她们这些普通人。

    瑞琳倒退着离开房间，不一会儿，就带着一个红头发的怯生生少女走进门。

    这名红头发少女低着头，看着自己的脚尖，根本不敢抬头。看上去只有十六七岁的样子，一身娇小白色侍女服穿在身上，看上去可爱清纯。

    “大..大人...我是纱丽....”新来的少女低声低气的自我介绍。“万分感谢大人您的召见。”

    “有什么事你直说吧。”安格列放下书，随意问道。

    纱丽感觉并没有预料中的那么严厉可怕，这才小心的抬起头，看着坐在窗户边的安格列。普通而有些妖异的面孔，及腰的血色长发随意披在身后，一只脚翘着腿，慵懒的仰靠在高背椅上。手里还拿着一本厚厚的书籍。

    阳光洒下来，落在他上身，隐隐反射出一丝油画般的唯美。

    红发少女微微有些呆了，这是她第一次敢正面直视别墅的主人。

    “纱丽...纱丽...”一边的瑞琳看到好友居然开始发呆了，连忙低声想要叫醒她。

    纱丽呆呆看了一会儿，直到被瑞琳狠狠捏了下，这才满脸羞红低下头，脑袋都快要缩进脖子里。（未完待续）


------------

405 缓和和姐弟 2

    “说吧，你有什么事？”发现小女孩的有趣反应，安格列倒是来了兴趣。从以前，还没有成为巫师之前，那时候他还是学徒，虽然有身份作为陪衬，不过还从来没有享受过这种能够让小女孩一见就脸红的待遇。一直到现在成为普通人眼中高高在上的大人物，他也是第一次享受这种待遇。

    当然，这也是由于他不愿意改变容貌的关系。

    不过，这让他倒是难得有了点新鲜感。对于巫师而言，探索世界的过程里，能够难得的感受到一点新鲜的乐趣，也算是很不错的一种调剂。

    这让安格列心情也愉悦起来。

    “说吧，有什么事，如果不是很麻烦，我都可以答应你。”他随口问道。

    纱丽这才吞了吞口水，低声回答。

    “大...大人，我有一个弟弟...从小就喜欢看书，对书非常爱惜，听说您这里的书很多...所以我想推荐他过来做书籍保养工作...”

    “书籍保养？”安格列眉头一挑。“你弟弟多少岁了？”

    “十三。他...以前在..在我们领主家做过书籍保养。”纱丽连忙回答。

    “你先让他过来试试。如果行，就留下。”安格列点点头。

    “谢谢大人，谢谢大人...谢谢...”纱丽连连鞠躬，却被一边的瑞琳赶紧拉出房间，她可是知道安格列不喜欢太过嘈杂，不管是道谢还是道歉。都不允许声音过大。她生怕纱丽激动的声音惹恼了安格列，连忙拉起好友，一起行了一礼离开房间。

    安格列微笑了下，也没放在心上。换个喜欢书的人来保养也好，起码不用担心书籍生霉斑。

    虽然这些书的信息都储存到他的芯片里了，不过偶尔拿出来用眼睛翻阅，也是一种安静的享受……三天后的清晨。

    书房内，安格列端着一杯热牛奶，小口小口的喝着，同时视线看着面前站着的两个娇小的身影。

    一个是身穿黑白相间侍女服的纱丽，另一个是一个红头发的小男孩。

    男孩有些瘦弱。穿着破旧的灰布衣，脸色苍白，眼睛却是显得异常的又大又亮。正满脸期待的望着安格列。

    “大人，我叫纱耶。请...请相信我一定能够为您管理好您的书！！”

    他猛地深深的鞠躬。弯下腰去。一边的纱丽也跟着重重的弯下腰。

    两姐弟就这么站在房间里，没有直起身。

    安格列饶有兴致的看着两个孩子。

    “纱耶？你先直起身，我来问你们几个问题。”

    “是！大人！”纱耶两人赶紧直起身，大声回答。

    “以后回答问题，不需要这么大声。”安格列摆摆手。

    “知道了大人。”纱耶连忙压低声音。重重点头。

    “第一个问题，你的父母呢？”

    纱耶和纱丽脸上同时露出一丝黯然。

    “不知道。大人，我们是被家人卖出来的。”纱丽低声回答。“如果不是瑞琳姐姐当时挑选了我们，估计我现在已经在镇上的酒馆里。”

    镇上的酒馆。其实就是相当于妓院。

    一边的弟弟纱耶赶紧握住姐姐的手。

    “那么第二个问题。”安格列不动声色，这样的情况他见得太多了。“纱耶你为什么喜欢书？”

    纱耶微微一愣。似乎连他自己也没有想过思索这个问题。低下头一会儿后，他猛地抬起脸。

    “大人。在我眼里，每一本书就是一个无价的宝石，我能够从里面学到很多外边学不到的东西，见到很多见不到的事！”

    安格列赞许的点点头，看得出来，这个纱耶虽然年纪小，不过思想却比年纪要成熟很多。看来应该是经历了很多沉重的经历。

    “那么最后一个问题，你知道这本书怎么保养么？”安格列从桌子上拿起自己这几天在看的书。

    书就和一块黑砖头一样，封面印着《家族荣耀》字母。

    “你过来仔细看看。识字么？”

    “识字！”纱耶大声回答。面带喜悦的上千，小心翼翼，如同接过一份珍宝一样，接过书籍。捧在手中。

    “这么久远的痕迹，这种质料.....这是上等的白角树皮拼接成的.....需要每隔三个月以正午阳光暴晒一次，每次一个沙漏以上，搁置环境不能受潮，必须要防尘。防虫的话，可以在周围放上一些白松枝。阅读时如果戴上手套的话，这本书甚至可以保存数百年....”纱耶专注的看着手中的书，脸上居然带着一丝虔诚，并且自己就开始喃喃自语起来。显然进入了忘我的境地。

    安格列在一边听得微微点头，很多书他都知道如何保养，不同质料的保养方法也不同，不过知道是一回事，有没有时间去保养，又是另外一回事。

    听到纱耶的自语，基本上已经把这种质料的书的所有精细保养全部说出来了。他也满意的点点头。

    书架上的书出现霉斑，这也是他一直没有一个得力的，愿意耗费时间精力去管理的人员负责。这一回却是正好找到一个好人选。

    “那么，从今天起，你就过来专门给我整理书籍，工钱每月一发，就定在十个金币吧。怎么样？愿意么？”

    十个金币，对于一般人而言，节约一些也足以维持一个月的正常开销了。当然这是在自己打理食物的前提上，而不是出去吃。如果出去店里吃，高昂的物价就不可能用这么点金币能支持下来。

    不过小孩子也用不了多少钱。付出多少，就应该有多少回报，过早的年纪得到过多的金钱，安格列担心会毁了这个难得的好苗子。给他够用的物质保障就够了。再加上自己的声名。可以保证他安全的成长。

    对于自己欣赏的人，他从来都不会吝啬培养。

    “谢谢大人！谢谢大人！！”沙哑脸上露出欣喜若狂的神色，整个小脸都要彻底笑成一团了，激动得声音都有些发抖。

    安格列微微笑了笑，没有多说……接下来的十多天里。纱耶没有让安格列失望，把所有的数百本书籍全部分类，保养处理了一遍。整个书房的书籍打理得异常整洁。

    而且，尽管安格列没有名言禁止纱耶看书。但这个小家伙也异常克制的没有去翻阅任何一本书籍。就算他脸上每次都印着深深的渴望。

    安格列在这个小家伙的眼里，不光是这些书籍的主人，同时也是姐姐的卖身契主。所以就算再怎么想看，他也必须克制住。不给姐姐惹麻烦。姐姐为了他能够接触这些书，已经是冒了很大的风险。再出什么漏子都不是他们姐弟能够承担得了的。

    安格列对于这个小家伙的品行也是甚为满意，很多时候干脆就主动在他离开书房的时候，小小的暗示他，可以在整理书的时候自己留时间空隙偷看书。

    这让小家伙满脸惊喜。打理书籍越发的细心仔细了。以便留出偷看的时间，平时打理时间也稍微增加了一些。

    时间就在两人相互配合中缓缓过去。

    安格列睁一只眼闭一只眼，对于这样对知识有着虔诚般的渴求的人，特别是小辈。他都有着异常的认同和尊重。

    而让他意外的是，纱耶的姐姐纱丽。在打扫别墅时，不时会偷偷从角落里偷瞄他。被他发现后。却又小脸红霞的赶紧移开视线。如同受惊吓的小鹿。明显是有些暗恋他了。

    有时候，安格列看着专注整理书籍的纱耶，隐隐有种莫名的感慨。

    对知识如此虔诚渴求的人，只需要给他一个小小的机会，或许就能绽放出难以想象的光芒。纱耶如果不意外夭折的话，以后绝对不会是一个平凡之人。

    而现在，在他的书房中，这个年轻的孩子正如同一块海绵一般，饥渴的吸收任何能够吸收的营养，为以后的生活打好基础。

    安格列在他身上还看到了从小练习武技的痕迹，而且不会很弱的样子。这让他想起了弗利亚的哥哥，那个已经现在渺无声息的孩子。

    他们之间虽然完全不同，但有一个共同点，他们都很坚定。面对自己的追求，有着决不放弃的决心和渴望。

    十多天的时间转眼即逝，纱耶姐弟的事只是意外发生的一个小插曲

    或许安格列现在随意的一个决定，就能改写他人的一生，但是对于他来说，确实只是一个随意的决定。

    时间也到了该去参加伯爵的晚宴了。

    安格列提前通过戒指通知了他圈定的下属人员代表需要会面。这段时间里，又有陆陆续续的二十多人向他主动投诚，加上前面的，就有四十多人了，差不多快到整个塔里河域精英的一半数量。

    这些人陆陆续续的都分别收到安格列的通知，要求在塔里河域边缘的红石山脉树海蓝金洞中会面。

    这是安格列选择的地点。

    蓝金洞平日里人迹罕至，曾经有过巫师在这里定居，后来荒废了。虽然有了个地名，但对于普通人而言，还是唯恐避之不及的恐怖地点。

    凡是和巫师这群人沾上边的，对于普通人而言，大多都意味着危险和灾难。

    蓝金洞正好也处于安格列赴宴路程的正中间路段。

    通知完下面的人后，安格列交代别墅里的一切，莱茵姒本来想要跟随，但被安格列找了个借口支开，知道他失去办私事，也就没有坚持。这里面也有最近局势缓和的缘故。

    元能之手和白城联盟都有了和谈的趋势，局面已经僵持了有一段时间了。双方都不想再打仗。周边的势力也因为这次元能之手内部大战，被波及而损失不小，自然也都倾向和平。大势所趋，现在和谈正在进行到关键时刻。

    所以在所有人都希望和谈时，没人还会这么不长眼，想要违逆众人的意志。安格列以前担心的安全问题也不用多考虑。

    加上众所周知的庇护印记，能够击伤两名黎明巫师并逃脱的印记。自然也不是一般势力能够惹得起的。（未完待续）


------------

406 路遇和指引 1

    一望无际的绿色树海之间，一条灰白色小路蜿蜒往前，不时延伸出一些细小的分岔路。如同大地的血管。

    小路上一辆黑色马车由四匹独角马拉扯着，缓步往前前进着。

    车身上没有刻印任何图案，只是纯净的一片漆黑。赶车的车夫是个头发花白，满口漏风的矮子老头，握着马鞭衣服昏昏欲睡的样子。

    阴沉的天空没有一丝阳光，冷风一阵阵的刮过，隐隐夹杂着丝丝寒意。

    马车缓缓往前行驶着，不快不慢，车轮不时碾碎一些较脆的小石块，惊起路边的草丛一阵晃动。明显有什么小动物被惊吓到了。

    “老爷，还有三天时间就要到蓝金洞了，到时候我可不敢过去，只能送您到边缘了。”车夫一边打着呵欠一边大声说。

    “没关系，到时候我自己过去。”车厢内传出一个低沉的男声。

    侧面的车帘缓缓被掀开，露出一张苍白而有些妖异的男子面孔。

    男子双眼泛着淡淡的荧红色，看上去如同最上等的红水晶。晶莹剔透，异常清澈。

    他一手撑在车窗上，侧过脸远远望着路边的树林深处。

    “前边有情况，汉姆，你稍微停一下车，等事情过去。”他平静的说。

    “好的，老爷。”车夫一副好不慌张的模样，似乎对乘客的这种举动司空见惯了。“这都第四次了吧？现在世道越来越乱了，不是格林老爷您亲自出来。我都不敢走这趟远路了。”

    安格列闻言，笑了笑，只是把目光投向侧面的树林深处。那里的一条拐弯分叉路上，正隐隐能够看到右前方的路面，进行着异常激烈的战斗。

    一些身穿灰衣，头绑白布的人，正和一群保护三辆马车的车队激战着。砍杀声。惨叫声，还有大笑声，交杂在一起。混杂异常。

    “再往前边就是这些强盗打劫的地方，我们稍微等一下，等他们完事之后再过去。”安格列淡淡说。他从别墅出来已经有一个星期了，一直赶路，没有丝毫停留的前往蓝金洞。只是路上出乎预料的遭遇了多次强盗盗匪。

    不过安格列没兴趣去理会这些破事，他每次都是等到这些强盗完事后，再赶路过去。他这次出来可不是为了引人注目的。

    前边的喊杀声渐渐弱了起来。一些强盗隐隐把车队围成一圈，似乎在看着什么热闹。一阵阵的哄笑声不断传来。

    哄笑声足足持续十多分钟，还没有减弱的迹象。

    安格列原本以为这群人会很快停下来，没想到他们居然还这么没效率，居然在路段上玩起什么花样了。

    他放下车帘，不再看外边的情况。伸手拿起一根横放在车厢里的长法杖。

    哗啦。

    车厢门被拉开。安格列一下跳出车厢，杵着黑色法杖，戴上黑色长袍的兜帽，将自己完全隐入黑袍中。

    “汉姆，你就在这里等我回来。”

    “没问题！老爷。”汉姆咧嘴一笑。露出白森森的牙齿。敢一个人就跟着安格列出车，赶着这种长途远路，他自然也不会是简单角色。

    安格列点点头，拄着法杖缓步朝着前边走去。黑色的长袍下隐隐能够看到一些血色发丝。

    前边车队中，三辆红色马车围成一个三角形。将外边的灰衣强盗挡住，三角形里面则是一群无助的女性和孩子。

    地面上到处是尸体和血洼。浓浓的腥气弥漫在空气中。小部分是强盗的，大部分都是车队护卫的。

    周围的强盗个个都露出恶意戏谑的表情，望着车队内的女眷和孩子。他们将车队完全围成一圈，没有露出任何缝隙。

    这些强盗大多都拿着弯刀和十字剑，有的身上甚至还穿着军队制式的残破皮甲。

    带头的人，是一个**着上身的黑肤大汉，大汉抱着手站在一边，脸上还有一条划过左眼的长条刀疤，如同蜈蚣一样随着他的笑容不断抖动，看上去很是渗人。

    “大胡子，接下来还有什么花样玩？”大汉大声朝着场中喊。

    包围圈子里，一个留着长长的黑胡子大汉，此时一手拖着一具女孩尸体头部，正仰着头大笑着，胸膛满是猩红额血水。

    而他手中的尸体脖子部位有着一道暗红伤口，正流着泊泊的鲜血。女孩双目圆睁，身体还不时抽搐一下，无声的大眼睛已经没有了任何光泽。

    望着大胡子手中的女孩尸体，车队圈子里带头的两个女性战士面露悲怆和愤怒，却只能紧握着手上的弯刀和弓箭，无力的瞄准大胡子。

    不用射箭，地面上散落的箭支已经说明了一切。射出的箭矢没有半点作用。甚至连在大胡子身上留下半点痕迹都不能。

    “呵呵，反正也是死，大家拼了吧！！”圈子里，一名红衣女孩似乎有些情绪失控了。两眼流露出一丝必死的疯狂神色。

    “他们故意杀光男人，留下我们，目的很明确，就算苟且下去，我们也不能自己放弃自己。”带头的女战士之一坚定的说。

    “况且，老爹现在只要治疗得当，还是能够挺过来的！我们不能放弃，必须拖延时间！”女战士低声鼓励着。

    十多名女子此时所有的希望都集中在马车围成的圈子中，一名平躺在地上满脸狰狞扭曲的白发老者身上。

    老人身边倒插着一把弯长的马刀，浑身肌肉虬结，身上穿着满是刀痕的黑色皮甲。

    “不错，只要老爹醒过来，我们就有希望。”另一名女战士沉声说。

    “谁！！”

    忽然，强盗外围传来一声爆喝。

    安格列站在外围，缓步朝着强盗包围圈走过来，没走多近，就被一名放哨的强盗发现了。

    他并没有隐藏自己身影的打算。只是安静的按照平时的步伐朝着这边走过来。

    果然，没走出多远，就被对方发现了。

    顿时，所有围成一圈的强盗中，分出了一队人朝着这边迎过来。带头的，正是那个左眼留着刀疤的首领。

    看到只有安格列一个人走过来，他右眼眯了下，脸上的笑容消失了。

    “沙暴团在这里办事，朋友，给个面子稍等十分钟如何？就当交个朋友。”能够敢一个人出面走向这么多强盗的人，他自信绝对不会弱到哪里去。甚至很可能是正式巫师。不过就算正式巫师，他们队伍里也不是没有学徒级的人，加上他自己这个大骑士，一群素质极高的部下，还有手里经过附魔的武器。就算是正式巫师也不得不忌惮一二。

    这一次的事情他们伪装身份过来，本身就已经是冒着风险了，绝对不能再出意外。所以他也是直接语气温和，没有以往的暴虐。

    安格列扫了眼面前的强盗，刚刚张开嘴，正要说话。

    嗤嗤嗤！！！

    陡然间，一大片暗红色影子瞬间从他脚下飞出来，在所有强盗的头顶上空汇聚成一个人形。人形迅速成型，哗啦一声，仿佛揭开暗红色斗篷一样，露出下面的真实面孔。

    赫然是个面目妖艳的年轻男子。

    啪！

    男子轻轻脚尖落地，微微朝安格列行了一礼。

    “紫眼大人，您还和他们废话干什么，既然挡了您的路，就由我来替您杀光如何？”他舔了舔嘴唇，红色的眼中居然缓缓燃起淡淡的火焰。

    安格列定定的看着他。

    “你是都灵？”

    “承蒙大人还记得。”都灵是主动投诚过来联系他的精英之一。

    而且是塔里河域里，仅有的两个只依靠自己实力和潜力得以加入黑巫塔的强者。没有任何背景，仅仅依靠自己，就获得了加入黑巫塔的资格。

    都灵身上包裹着暗红色斗篷，只露出头部，一头如同火焰的火红色短发高高竖起。脸上带着似笑非笑的表情。

    “我还记得你，是因为你给出的理由还让我记忆深刻。”安格列微微笑了笑。“很高兴还没到地方，就能够看到你主动来迎接。”

    “贝多利亚已经在前边等候您的到来了。”都灵也跟着微笑起来。“我们可是期待着您带领我们享受更有趣的生活呢。”

    “这也是当初我答应你的条件，不是吗？”安格列轻笑起来。这个都灵正是他内定的三个部下首领之一。

    这人就像一头凶残狠毒的野兽，只为了追求更危险，刺激，有趣的生活而加入黑巫塔，得知黑巫塔的计划后，整个人变得更加疯狂起来。

    传闻他原本是一个巫师组织的新晋天才巫师，在山上潜修多年后，终于发现家族和组织已经无法满足他的需求了，只是他从小就认定父亲老师等巫师绝对比他强，之所以打不过他，只是因为为了藏拙。于是为了得到学习更强大的知识，逼出更强的学识巫术，他在一次模拟比斗中下了死手。

    杀掉了父亲和老师，却发现他们是真的不如他了。

    从此以后，都灵的精神就有些怪异疯癫，变得异常嗜杀变态。而后一次和巫师的争斗中，屠杀了一个边缘小城数十万人，从此声名大振，成为整个中部巫师组织的共同通缉犯。

    传闻他喜欢生吃小孩子的肝脏，因为肝脏可以再生，所以据说他养了一大群小孩，每隔一段时间便去收割肝脏。（未完待续）


------------

407 路遇和指引 2

    至于他口中的贝多利亚，则是依靠自己加入黑巫塔的另外一人之一，也是个变态。

    安格列从黑巫塔情报中心看过资料。

    贝多利亚，完全舍弃了自己的身体，用战场上上万人的鲜血精华，重塑了一具肉身。从那以后，凡是有血液的生物，在他身边，都会受到鲜血光环的作用，实力稍微低一些，就会自然被吸收全身精血出去。

    最为恐怖的是，这种效果不是他自己能控制的，而是被动的。

    就像人们呼吸空气，鱼儿吞吐清水一样，自然而然。

    换句话说，这个贝多利亚就是个灾星。走到哪里，哪里就会引起一片灾难。

    都灵舔了舔嘴唇，扫视了一圈周围的强盗。

    这些强盗中一部分人已经开始面露恐惧之色。

    “是都灵....！都灵...”一个强盗中的学徒面露恐惧至极的神色，一步步倒退着往后退去。他似乎听说过都灵的传说。

    强盗首领也脸色微变，右手伸进腰囊，看样子他居然也有魔化物品。他不知道都灵是谁，但是看着手下最强的巫师学徒的反应，他就知道这次遇到麻烦了。而且是很大的大麻烦。

    “杀！！”他扬起手，一团绿色磷火猛地飞出，击向都灵。

    嗤！！！

    一圈暗红色光圈缓缓以都灵为中心，扩散开来。

    光圈瞬间笼罩整个这片区域。

    “杀了....他...”强盗首领大声喊着。声音喊到他字时，声音居然迅速变老。整个人皮肤迅速干瘪。苍老，脸上迅速长满了皱纹和老年斑。

    绿色磷火啪的一声。肥皂泡一样破灭在半空。

    周围所有的强盗全都举起武器，无畏的悍然朝着安格列两人冲过来，但就在半路上，这些人没跑几步，便迅速变老，干瘪。如同吸干水的干尸。

    噗噗噗！

    一个个尸体扑倒在地，一些强盗居然是活生生的被武器和皮甲的重量压死的。

    短短一瞬间，周围的强盗就彻底死绝了。让不远处马车圈子里的女眷和孩子们双眼发直，全都被惊骇到了。

    都灵站在安格列身边。紧紧盯着他的面孔，试图在上边找到一丝他所期待的表情。

    安格列双眼微眯，面无表情，重新将被吹下来的兜帽戴上。

    “走吧，不要让大家多等。”

    “听从您的吩咐，首领。”都灵收回视线嘿嘿笑起来，扫了眼远处马车圈子里面露恐惧和期待的女眷和孩子。猛地伸出手，遥遥一抓。

    轰！！！

    一大团火焰瞬间爆开。

    尖叫声，惊呼声，惊恐声。响了一瞬，便被爆炸声彻底淹没。

    熊熊的火焰瞬间淹没了一切，三辆马车彻底化为一片火光。冲天的红光将周边的树林也彻底映照成一片通红。

    一些边缘的树木也被点燃燃烧起来。

    安格列看也不看身后的马车，直接往回马车走去。无论是强盗还是被强盗围困的人，对于他来说，仅仅都是蝼蚁而已，蝼蚁的生与死，并不在他考虑之中。就像走在路上不小心踩死一只蚂蚁，没人会合蚂蚁计较什么。甚至不会知道自己踩死了蚂蚁。

    都灵随手解决掉一点目击者后。转身跟上安格列，看也不看燃烧的火堆。

    回到马车处，安格列拉开车厢门，正要上车。马车后边却隐隐能够听到车辆行驶的声音。

    他顿了顿，侧过头往后看去。

    后方的路面上，一辆黑色银边马车在一群身穿绿色皮甲的佣兵保护下，缓缓沿着小路往这边行驶过来。

    “嘿！！前面的朋友，那边怎么了？怎么燃起来了？”带队的佣兵在后边也看到了安格列，大声询问起来。

    “是有强盗和车队同归于尽了，得绕路过去。”都灵站在安格列身边大声回答。

    “是吗？”佣兵头子倒是没有多疑什么。派人过去检查了下后，便开始组织人帮忙扑火。他自己则是上前一些来，凑到安格列车厢边和车夫汉姆套近乎。

    “最近世道有些乱啊，到处都是强盗团作乱。前段时间我们也遇到了断断续续四五波强盗，还好运气好，没有遇到很强悍的。”佣兵头子叹气说着。

    两辆马车自然而然的一起上路，一前一后，倒也没人说些什么，这种时候，人多一些力量也大，强盗看到了也不怎么敢下手。

    安格列和都灵上了车，也没什么意见，只要不妨碍他赶路，加入不加入一起都无所谓。

    佣兵头子干脆就跟着安格列的马车一边骑马，一边和汉姆聊起天来。

    听到头子的话，汉姆也叹了口气。

    “谁说不是呢，想当年我在驯鹿战场上时，溃败下来的逃兵散队都没现在这么猖獗。”

    “你上过驯鹿战场啊？我当初也上过，你是哪个分队的？”佣兵头子顿时找到共同经历了。

    “我十三分队的。你呢？”汉姆也来了兴趣。

    “我十二的。没想到在这种地方居然还能遇上老战友！”佣兵头子顿时兴致大开。开始和汉姆聊起当初战斗的一些情况和局势。

    很快，两人的话题便引导回了现在的情势。

    “现在塔里河这边三大组织大战，据说最后的局势还是我们佣兵团起的决定性作用，你听说了没？”他兴致勃勃的谈起佣兵界的传奇。

    “这个我倒是知道，白兰剑佣兵团嘛。”汉姆倒也是消息灵通之人，“据说在三大组织决战时，白兰剑佣兵团起到了关键性的作用。”

    “而且佣兵团的团长，被人称为白兰之鹰，带着下面两千多人取得辉煌的战果，击溃了风暴巨人的特殊后勤部队，打断了整个联军后勤输送。之后还被元能之手的大长老亲自授予终生名誉长老的名头。这才是我佣兵界真正的最高传奇啊....”佣兵头子一脸向往的说着。

    “这么说，现在的和平，有一部分的功劳也应该归于这个白兰之鹰身上？”

    “那是肯定的。”佣兵头子肯定的点头，“白兰之鹰奥古斯都大人，现在带领白兰剑团正转战四方，不光塔里河域，就是中部中央地域都有名气传过去，被誉为有追赶大陆五大佣兵团之一的潜力佣兵团。”

    安格列坐在车厢内，静静听着外边汉姆和佣兵头子的闲聊。

    都灵静坐在他对面，面色平静，嘴角噙着微笑。

    安格列隐隐能够感觉到，先前都灵在他面前抢先动手杀掉那些强盗，还隐隐有着展示实力，向他示威的意思。

    两人面对而坐，谁都没有说话。只是默契的保持平静。

    安格列能够清楚的感觉到，都灵的力量已经达到了黎明巫师的层次，并且还是其中很强悍的一类层次，比起当初的黑土党黎明巫师夏佐还要强上很多。就算比不动用传承巫阵的薇薇，也只是极小的差距了。

    这种实力就算是现在的他，也是很难抗衡的。除非他能够恢复真身。都灵也是察觉出这点，所以才会在他面前表现得这么放肆。

    虽然他的身份比都灵高，但实际上，都灵的表现也明确的表明了，他随时有违抗安格列命令的资格。现在的局面是，他名义上听从安格列的领导。但实际上，真要有什么麻烦的事，那也别去找他。

    而这样的情况，还会在另外几人身上遇到。比如贝多利亚，还比如，元能之手的那名长老。

    这也是安格列一开始就有所预料的。

    他眼神瞟了对面的都灵一眼，这个妖艳的男人此时正侧过脸望着窗外，一脸慵懒。

    “就算实力超过我，有着黑巫塔的契约，他也不敢公然违逆我的命令，顶多阳奉阴违而已。”安格列心中明了，也就不再多想。

    “首领...听说过一群自称指引者的人么？”都灵忽然开口。

    “指引者？”安格列面色不变，“没听说过。是些什么人？”

    都灵对于安格列，就算不满于对方站在他头上，但对得到传承巫阵的安格列，他也不想过于得罪。

    “据说，这些自称指引者的人，大多都披着灰袍，行踪也神神秘秘，不知道在搞些什么。”

    “哦？”安格列掀开窗帘。“你说的是那人？”他目光望向远处树林的一处小山丘上。

    都灵轻笑不语。还有一些话，他没有说。

    指引者，传说他们默默注视着即将到来的乱世中，举足轻重的重要人物。凡是他们出没在附近的人，都绝对会是将来的风云人物。

    *****************************

    远处树海之中，一座突起的小山丘顶，一个身披灰袍的人影站在山顶，远远望着正在小路上缓缓行驶的马车。

    他所注视的马车车窗缓缓打开，车内坐着的男子远远朝着这边望过来。

    灰袍人拄着高过头顶的拐杖，远远和男子对视一眼。

    直到马车缓缓消失在远处地平线。

    灰袍人才缓缓拿出一个小小的黑色皮卷纸，在上边用指代笔，细细记录着什么。

    默默的书写完毕，他收起皮卷纸，拐杖轻轻一杵。

    啪！

    灰袍包裹着他，连同拐杖，融化在一起，迅速变形成一只巨大灰鹰。

    巨鹰翅膀一振，扇动翅膀飞上天空。很快便化为一个小黑点，消失在天际。（未完待续）


------------

408 会面 1

    塔里河域边境处，庞大树海的某处山壁前，一个巨大的黑色山洞口处，地面有着一个圆形水洼，形成小湖，反射着外边天空的蓝天白云。

    十几个人影在小湖边或站或蹲，一言不发。这些人都披着黑袍，警惕的和周围其他人保持距离。同时大部分市县隐隐还注视着洞穴口处，一个半靠坐在地面上的红袍人身上。

    “我们已经等了两天了，这次出来我只有五天假期，再不回去恐怕会被怀疑。”一个蹲在水洼边的女子皱眉问，“紫眼首领还没到么？”

    “再等等，应该是这个时候到了。”另一人低声回答。“那个都灵已经出去接人了。”

    女子沉默下来，干脆走到一边闭目修习冥想法起来。

    时间缓缓流逝，外边正午时分。洞口的风声越来越大，隐隐带着鬼哭般嚎叫。

    呜呜的呼啸声也将所有闭目冥想的巫师都缓缓惊醒。

    “来了。”不知道是谁说了句。

    站在洞口的巫师远远往树林望去。

    暗绿色树林间，两个人影正缓缓接近这里，在树林中穿行。

    没有人再出声，所有蹲着的人都站起身，目光注视到走过来的前面一人身上。

    这人一身黑袍，背后是遮掩不住的暗红色长发，荧红色双眼冷漠平静的反注视过来。但让更多的人注意到的是，这人左手上的指间。戴着的一枚紫色眼形戒指。

    “看来他就是紫眼了。”一个低沉的声音在人群里响起来。

    安格列走在都灵前边，凝神观察着蓝金洞口的这些巫师。

    心里一条条资料信息缓缓流过。对应了站在这里的这些巫师身份。

    缓步走到洞口站定，他环视一圈。

    “很高兴诸位能够今天主动聚集过来。作为被上层委以重任的首领。虽然我自认实力不足以完全领导大家，但是....”安格列顿了顿，“处于对计划进行顺利的考虑，也希望大家多多配合。”

    没有人马上吭声。似乎大家都在等其他人先出声回答。

    十多人所站的背后洞口，往洞内望去，是一团看不清任何东西的漆黑。一股股冷风从洞里往外涌。给整个现场增添了一份淡淡的寒意。

    安格列停下说话：“大家有什么说的尽管提出来？如果没有，那么我就按照规章制度为所有人安排指令了。”

    “等一下。”话音刚落，就有人出声走出来。

    这是一个身披红袍的男子，身材瘦小。皮包骨头一样，只是双眼泛着诡异的紫红色。宽大的红袍披在他身上，就像小孩穿大人的衣服。

    “我想问一个问题。”男子低声看向安格列。

    “你是鲜血贝多利亚？请问吧。”安格列面色不变。

    贝多利亚嘿嘿笑了声：“我想问的是，如果我们完不成你的指令，会受到什么样的待遇。”

    安格列扫视其他人一眼，脸上露出一丝笑意：“我绝对不会胡乱发出不符合大家利益的指令，以及大家无法完成的指令。当然，我们聚集在这里的人，应该都知道一些内幕。时代变迁，不是个人的力量和意志能够违逆的。这也是我们为什么会聚集在这里的目的。只要大家不和我对着干。我也自然会维护大家所有人的利益。”

    “另外，如果真的出了什么意外，就不得不按照规章制度办事了。”安格列举起左手，亮出指间的紫眼戒指。“这枚戒指，是我作为首领的证物，拥有剥夺此等成员权利和身份的资格。所以一旦出了什么大漏子，诸位当中有公然不服从指令的，也不要怪我按规矩办事。”

    安格列冷笑起来：“想必大家也都知道，在已知组织秘密的情形下。被剥夺身份和资格，会面临什么结果。”

    “这个我们当然清楚。会被彻底追杀，或者炼制成傀儡。”一个中年女巫低沉回答，“那么按照标准，什么样的情况才是你所说的大漏子？”

    安格列目光顿时落在面前的贝多利亚。“这就需要大家以后，对自己的行为有所收敛了。只要妨碍到计划启动布局的，都是我所禁止的。”

    停顿了下。他又继续：“都灵先前在路上，随手杀掉了一伙强盗和被强盗围困的车队。我对此没有什么异议。但是希望以后你们尽量不要用这种过激的手段处理事务。”

    “哦？那么应该用什么方法处理？”都灵从安格列背后站出来，轻笑着问。

    安格列看了他一眼。“你可以伪装成杀掉强盗，厌恶恶势力的好人。也可以装成偶然路过的强大者威慑他们。但是，随意杀光所有人，这就是你自己把自己推到所有人的对立面。这是相当愚蠢的行为。”

    “看来确实是我的错呢。”都灵嘿嘿笑起来，微微鞠躬行了一礼。“下次我一定注意。”

    “那就好。”安格列点点头。目光转移到面前的贝多利亚身上。

    这个红袍男人此时脸色平静，静静的注视着他。

    “另外就是贝多利亚你。我们这群人中，就属你的动静最大。”安格列和他对视着，丝毫不避让这个强大的血腥者目光。“作为一名巫师，我们更多的注意力应该放在追求强大和完善自身上，没有意义的杀戮会把你拖进复仇的深渊，无法自拔。”

    “我自有我自己的做事方式。”贝多利亚淡淡回答。

    “这种随意杀戮的方式会对我们的隐秘计划造成损害。”

    “你以为你可以命令我？我做事从不需要别人指手画脚。”贝多利亚双眼一眯。“或者说你以为我不敢杀你？”一股浓浓的血色液体缓缓从他长袍表面浮现出来，使得他整个人都如同笼罩在红雾中。双眼放射出紫红色的光芒。一个恐怖庞大的压抑感铺天盖地的朝四面八放荡开。

    呼...

    以贝多利亚为中心，庞大的压力形成一股旋风。缓缓扩散开来。

    “我刚才不认为我是在命令你，只是简单的给你讲一下应该如何做一名真正的巫师。”安格列淡淡的说。

    嗤！！贝多利亚手一扬。

    一道红光在两人之间一闪，瞬间凝聚成一把红色十字剑。

    剑尖直指安格列，悬在他鼻尖上，划出丝丝血痕。

    “你是在教训我怎么做人么？”贝多利亚声音阴沉下来。一股阴冷的杀意缓缓从他身上涌出来。

    安格列面无表情。“我只是说出我想说的。你有两个选择，杀了我。或服从我。”

    贝多利亚指着安格列，视线缓缓移开，落在其手指间的紫色戒指上。

    唰的一下，血红十字剑瞬间消散。化为一团血水融合进他的长袍里。贝多利亚脸上马上泛起一丝温和的微笑。

    “我怎么敢杀了您呢？您可是代表上层率领我们完成计划的真正掌权者，拥有剥夺我们身份权利的紫眼。我再怎么不识抬举，也不会和你过不去，您说是吧？”

    “你能够这么想是最好了。”安格列丝毫不管鼻尖被划破的伤口，脸上也露出一丝微笑。“毕竟杀死我，也要承受来自高层的怒火。当然，在这种情况下，被我剥夺身份和权利的话，上层也会派人出来清理有可能泄密的任何遗漏。想必大家也都不会想做这种遗漏者被清理吧？”

    “这个是自然。”贝多利亚站到安格列身侧，和都灵一边占据一个位置。以示他暂时的诚服。

    “我有让你站过来么？”安格列突然语气一变。冷冷盯着贝多利亚。

    “你！”贝多利亚脸上的表情凝固了。他定定的盯着安格列双眼，脸色一沉，一股淡淡的杀意弥漫在两人之间。

    安格列平静的举起戒指。“看来我需要行使一下我所掌握的权利了。”

    “很抱歉首领。”贝多利亚脸上再度浮现出一丝微笑，他举起右手，嗤的一声红光闪过。

    他整个右手掌直接掉落在地，血水在断腕处不断涌动翻滚，却没有流出一丝血。

    贝多利亚脸色不变。

    “这是作为刚才冒犯您的代价，还请原谅。”

    安格列这才重新露出一丝微笑。“贝多利亚你这是干什么？切断自己的手腕就算是你也会损伤一部分精气。刚才的误会没必要做到这么地步。我也不是那么小气的人您说对吧？”

    “嘿嘿，那是属下鲁莽了。”贝多利亚捡起右手。站到安格列一侧。

    其他人倒是大多都不会这么疯狂，得知了真正局势后，这些人本来主动过来，也是有着对安格列的诚服之意。除开两个心思莫测的都灵和贝多利亚，其他人大多都是愿意服从安格列领导的。

    毕竟他们也没有超过安格列的实力。

    “既然贝多利亚大人都愿意服从您的安排，我们自然也没有异议。”

    “作为紫眼，服从您合理的要求本身就是我们这次过来的目的。”

    “可惜总是有人想要挑衅一下您的权利和地位。不知深浅。”

    一群赞同声中，突兀的冒出一个清冷的声音。

    人群声音顿时低了下来。从中走出一个身披黑色银边长袍的人影。

    人影一把扯掉兜帽，赫然是一名容貌成熟艳丽的漂亮女人。女人眉目间隐隐泛着诱人妩媚的风情。

    “如果我是首领，可就没有您这么宽宏大量了。贝多利亚这种害群之马，早就直接下令清理出去。”她毫不掩饰对贝多利亚的厌恶。

    “是你，莱拉！”贝多利亚似乎认出了这个女人。目光很是怪异的，不去注视这个女子，反而不断开始扫视周围的环境，似乎在警惕的寻找什么。

    “你的小可爱们呢？怎么不见你带过来？”

    莱拉笑了笑。“带自然是带来了。不然我怎么敢在你面前露面呢？”

    安格列视线在都灵，莱拉，贝多利亚三人扫视。

    他隐隐发现，莱拉显出身份后，在场的其他巫师似乎都对其很是敬畏。看来这个女人不论身份还是实力都比其他人强悍很多。这人也是他少有的几个没找到详细情报的人物之一。

    “那么，就来说说我的安排吧。”安格列拍拍手，把注意力都吸引到自己身上。“今天过来聚会的，我们大家想必都同意集合成一个小团体，负责人就由莱拉女士、以及都灵、贝多利亚三人担任。想必诸位在自己的地盘上，都不会是简单人物，掌管的资源和权利都不同一般，那么情报部分，统一汇总到莱拉手上，整理后交给我。而贝多利亚和都灵负责正和诸位手下的部队，必须整合出一个可以随时调动的强大武力。部队的形式以精英为主，不需要弱者作为炮灰。希望大家各自贡献出一些精英下属作为调遣的力量。力量贡献的比例，我会按照任务点数进行兑换。”

    安格列的意思就是，从所有人手上拉出一些精英强者，重新独立建成一只随时可以调遣的顶级强者部队。所有人的付出都会交换成黑巫塔的任务点数。

    话音一落，下面众人也都开始细细思索利弊起来。

    虽然他们都是为了依附于黑巫塔这种顶级势力，在即将到来的乱世得到生存的生机，不过傻乎乎的付出太多，到了后面就会沦为一无是处的炮灰，这也是所有人担心的地方。如何把握这个度，才是关键。（未完待续）


------------

409 会面 2

    安格列和这群精英成员商谈了两天的时间，才独自离开蓝金洞，回到马车等待他的位置。

    都灵和贝多利亚，莱拉三人，都被委派了重要整合任务。都灵负责明面上的部队组合，贝多利亚负责暗杀部队的强者组合。莱拉则整合大家呈送上来的情报资源线路渠道。

    安格列打算把所有事务都集中到这三人手上，而他则掌握这三人，以达到掌握大局的效果。对于现在的他而言，三人是否忠诚无关紧要，自有上面来担心。重要的是他们有能力，而且自愿的加入黑巫塔计划中。

    三人的整合需要一段时间，安格列也正好得去参加伯爵宴会。去见见这个唯一的，能够和他在地位身份上相提并论的伯爵大人。

    据说对方已经开始布局很久了。

    *************************

    塔里河域的边境处，茂密的丛林深处。

    绿色树海和群山环抱之间，一座白色方形城堡静静建立在一处山巅上。

    正方体型的白色城堡四面都有着上下山的军道，蜿蜒的白色道路上，每隔一处就有一座圆柱形白色箭塔作为警戒。

    此时天色已经慢慢暗淡下来，差不多快要到晚上了。

    城堡下方的正面道路入口前，不断有着一辆辆华丽马车缓缓驶入军道，朝着山巅驶去。

    白金色。黑色银边，黑色金边。纯金色，等等各种尊贵色泽的马车一辆接一辆。源源不断往山上行驶。

    车厢窗口不时能够看到打扮漂亮的贵族小姐和女士，还有留着漂亮小胡子的贵族老爷们。一些身披白金色长袍的巫师学徒也坐在车厢里谈笑风生。

    偶尔还能看到几个正式巫师，脸色沉静的乘坐马车进去。

    安格列缓缓从黑色马车窗口往外望去，一眼看过去，和他并排的马车，前边后边连续数上十多辆的车厢里。都只是感应到两个正式巫师的精神而已。

    学徒倒是蛮多。足有十多个。

    安格列坐在马车中，车身缓缓倾斜往上，高度越来越高。

    从山腰的角度望着外边远处，下方的绿色树林越来越矮。越来越低。

    远处天际，一轮暗红色的夕阳正在缓缓下坠。极淡的红光洒下来，却没什么色泽的影响。

    淡蓝泛红的天空中不时飞过一队队黑色鸟群，叽叽喳喳的叫声不绝于耳。

    安格列深吸一口气，停顿了一下，再尝尝吐出去。

    似乎要把这些天乘坐马车的闷气全部吐完。

    “汉姆，你知道这边麦香城的情况么？这个沿河帝国伯爵又是怎么一回事？”安格列低声询问前边驾车的老车夫。

    “这个我倒是清楚，老爷您不知道沿河帝国很正常。这个国家非常小，只拥有五个城市，而且都不是什么主城。麦香城是其中之一。也是麦香伯爵唯一的领地。”汉姆解释说。“不过再怎么样，伯爵也是伯爵，而且麦香伯爵还是红色弯刀的首领，手底下有着不小的实力势力。”

    “红色弯刀又是什么组织？”安格列继续问。

    “您不知道红色弯刀？那可是拥有正式巫师三人的大组织。在塔里河域边缘算是不错的势力之一。”汉姆啧啧赞叹说。

    安格列微愣：“才三人就算大组织？那空港那边随便一个家族都比这边强很多啊？”

    “您是巫师大人，自然不清楚实际上的巫师有多难得。实际上，这里的区域名义上还属于中部地域，但本质已经超出了中部，进入了东南方向的边缘之地。比不得空港那边，那里可是重要的空中运输基地。自然是武力强悍森严了。实际上边缘区域大部分人，像我这样的平民们，能够见到巫师大人们一面，就已经是很了不得的事了。”汉姆感慨说。

    这个倒是和西海岸差不多衰落。安格列心中对比了下，得出结论。

    “那你是怎么知道这么多的？”

    汉姆嘿嘿笑了两声：“我老汉姆可是曾经一位晶化巫师的追随者，以前可是有大骑士实力的强者。当过几十年的佣兵，哪里雇佣金高，我就去哪里。走得多见得也就多了。”

    “那倒是难得，看起来你也有魔化物品了吧？”安格列随意的询问，他问得不是正式的魔化物品，而是一些残破的，但还残留着一点力量的东西。一般是巫师送给自己的得力追随者的礼物。如果追随者后代有潜质可以成为巫师学徒，这个物品也可以作为信物。

    很多大骑士大多都有魔化物品，这点倒是和西海岸完全不同。中部的大骑士，因为天生能量体质好很多，长时间跟随巫师的话，也可以通过特殊的办法，激活少部分低等的特殊魔化物品，实际实力还要比西海岸完全不能使用魔化物品的大骑士强上很多。

    “有倒是有，不过肯定不入您的眼了。”汉姆笑起来。“麦香伯爵这一次据说邀请了周边大大小小势力的很多上层人士，还邀请大家带着家眷儿女过来。说是要举行盛大的生日宴会。不过应该是为了他现在独子寻找联姻对象。”

    “联姻？这倒是有趣。”安格列也大致清楚了这个伯爵的表面身份。

    小组织红色弯刀的首领，小国家的伯爵。但实际上却是黑巫塔核心成员，塔里河域真正计划下棋的布局者，就连他也只是从旁辅助而已。可以想象这个麦香伯爵绝对自身实力不会差。

    手下的力量也肯定极端恐怖。拥有这等实力势力，居然还每天花费时间和精力装成一个小人物。这个伯爵的心性不用想也绝对异常深沉。

    安格列心里隐隐起了一丝警惕。

    这次会面过后。就可以得到联络方式，回去之后就得赶紧考虑如何提升精神力了。现在的实力。无论是面对手下，还是面对这个伯爵。都有些力不从心。

    更不用说梦魇世界的眼魔等封印者。

    现在他的熔岩心湖修习冥想法，是唯一可以快速提升精神力的途径。

    可惜的是，冥想法到了他现在这个层次，已经隐隐有种越来越迟滞的感觉。显然是他的资质顶多在突破一层，只能够修习到三级层次，也就是冥想法第四层。再往上。就没办法了。

    第四层冥想法，也是大部分熔岩心湖巫师能够达到的极限。并不是不能继续提升，而是之后提升的速度实在太慢，无法在有生之年提升精神力到极限。这种慢也就和停止相差不多了。

    这已经不是资源和意志力能够突破的瓶颈了。也是黎明巫师为什么地位远高于一般巫师的关键。

    “或许在梦魇世界里寻找一下精神力强悍的古代血脉。会对我有所帮助。”安格列心中浮现出这个念头。

    他一直避免在梦魇时间暴露太多实力，但凝聚真身本身就需要大量血脉，出去捕猎其他血脉，也不算什么稀奇的事。倒是不怎么引人注意。

    毕竟眼魔从封印中醒来，也是到处收集血脉，炼制血池得到血液精华，就是为了快速回复真身。

    收敛心神，安格列坐着的马车，终于爬上了山顶平台，似乎上边箭塔的卫兵早有被人吩咐。一路上都没有任何检查就允许通过了。

    其他一些马车都有被检查，只有安格列这辆外表一般的马车，混在一对豪华马车间平稳行驶到山顶。

    山顶平台上，环绕城堡的铁门入口处，两排漂亮的白裙侍女恭敬的不时鞠躬向客人问候。

    一些黑甲卫兵来回在两侧巡逻守卫，三四个管家模样的中年男女在门口一个个的分别接待从豪华马车中下来的客人们。

    安格列的马车停下来后，也有一个黑衣女子迎上前来。主动为安格列拉开车门。

    “欢迎您的到来，伯爵已经等候您多时了。”女子恭敬的鞠躬行礼。

    安格列扫了眼周围的情况，点点头。走下车。他身上刚才已经换上了一身普通的华丽贵族服装，腰间佩戴了一把白色十字剑作为装饰，外貌和头发都用简单的幻术掩饰过了。

    大门边其他几个刚下马车的宾客都往这边看过来。看到安格列一身的白色贵族服，毫不起眼的面孔和短黑的头发。没有什么引人注目的地方。也就回过头去，不再多看。

    安格列此时的样子就和那些赴宴的贵族子弟没什么区别。只是虽然他模样普通，但下车时的举止眼神，还是隐隐流露出一丝干净凌厉。没有一丝多余动作。

    一边的一个不算很华丽的白色马车刚刚行驶上来，在大门边缘停了下来。车厢里坐着看上去像是商贾之家的两父女。

    一个是身材胖乎乎的中年男人，另一个是他的女儿，一身白色束腰裙，黑发绑成一束垂在身后，模样纯净清秀，腰身纤细，胸部高耸，十六七岁的年纪身材就已经极好了。

    “果然不愧是麦香伯爵的宴会，来的人就是不一般。”胖子注意到从正面被人引领进去的安格列。“看到那人没？表面上看起来没什么异常，实际上行为举止没有任何多余，很明显，这人平时的举止习惯都是直达目标，不喜欢浪费时间。这样的人如果是贵族，也必定不会是小贵族。一般的贵族子弟可没办法养成这种习惯。”

    胖子啧啧赞叹。他边上的女儿似懂非懂的点点头。“也就是说，那人很厉害？”

    “嗯，很厉害。说不定是伯爵之子的圈子里朋友。这次要不是女儿你和莎莎小姐交好，我也没资格过来参加宴会。倒是沾了女儿你的光了。嘿嘿。”胖子得意的搓着手，“我这辈子最得意的就是生了你这个女儿。”

    一边的少女白了他一眼。“老爹，我和莎莎姐姐只是单纯的朋友关系，不是你想的那样故意接近她。”

    “都一样都一样...嘿嘿。”（未完待续）


------------

410 探寻 1

    伯爵城堡外围的花园里，到处都站着聊天游览的宾客，大多都是年轻的贵族男女，也有一部分是大商贾子弟。相互端着酒杯，举止优雅，谈笑有礼。

    安格列在女管家的带领下，顺着大门一直往前，走进宴会厅。

    淡金色的大厅铺着鹅黄色的厚地毯。一些仆人正在布置着长条形的餐桌,并在上边摆满各种食物。

    金黄色的烤全鹅，绿色红色的水果蔬菜沙拉，白色柔软的白面包，酱汁淋漓的黑色牛肝，散发着蜂蜜浓香浓汤等等。

    一大桌的菜肴放在一起，随意让宾客自己取。一边专门有侍者等待为客人倒酒。

    安格列随意扫了眼大厅里站着的客人，视线瞬间落在最里面被四五个贵族围在一起的中年贵族男子身上。

    男子嘴唇上留着黑色小胡子，看上去三四十岁，脸上带着矜持温和的微笑，正和对面的一个贵妇小声聊着天。这人一身的白色类似军服式样的服装，衬托出修长健壮的身材。举止间斯文中带着一丝果断，应该是参过军。

    似乎注意到了安格列的目光，男子也转移视线看过来。

    “抱歉，失陪一下。”他小声对周围的同伴行礼了下。然后大步走过来。穿过大厅中间，停到安格列身前。

    “来了？没想到你会这么早。”小胡子男人对着安格列伸出手。看来他早已预估时间准备了。

    安格列也微笑着伸出手，和他用手掌轻轻拍了下。两只手掌心相对轻拍。

    “你们这里的礼节真够奇怪的。”

    “是吗？”男子温和的笑了起来。“以前也有人这么对我说过。初次见面，我们先自我介绍一下吧，我是麦香伯爵。”

    “我是格林。只有伯爵称号没有名字么？”安格列接过身边侍者送来的一杯绿色果酒。

    “名字？很久很久以前我就已经被人称为麦香伯爵了，这个名字太出名了，最后大家都这么叫我。以至于现在连我自己都忘记了原本的名字。你就叫我伯爵就好。”

    “那随你。”安格列耸耸肩。“有什么安全的地方么？”

    “跟我来吧。”伯爵转过身，朝着大厅左侧的走廊走去。

    安格列紧跟在他身后，两人一前一后。一路上挥手止住了有想要跟随保护的卫兵和侍者。

    很快，走廊越来越阴暗，墙壁上的照明油灯越来越暗。一些油灯甚至已经彻底熄灭。

    周围的光线也越发阴暗下来。

    安格列走在走廊上，不知不觉居然绕了城堡走了一大圈。

    走廊左侧是露天的白色石柱，石柱外。是有些阴暗的残败花园。微风拂过，花园里传出阵阵花草涌动的哗哗声。

    伯爵最后停留在一个圆形喷泉水池前，站定转过身。

    “这里是我城堡最后方的区域。也是我私人花园的地方，没有人敢过来。”他的脸上依旧带着温和的微笑。但在暗淡的火光下，却隐隐显得有些阴冷。

    “作为主要负责人之一，我需要知道详细的计划。”安格列没有丝毫忌讳，精神力感应了下周围没有其他人，直接开口。

    “详细计划？那可就很多了。”伯爵转过身，面对白色空荡荡墙壁，伸手轻轻在上边一按。

    嗡！

    墙壁上赫然浮现一个黑色扭曲符文。如同一个一人多高的S，只是边缘延伸出细微的修饰和花纹。

    符文闪耀着淡淡黑光后，伯爵毫不犹豫，一头撞向墙壁。整个人毫无阻碍的穿进墙内，消失不见。

    安格列看着他走进墙壁。眼神微微一紧，伸手轻轻在腰囊上拍了下，身前缓缓浮现出一层淡淡的透明防御层。

    防御层迅速消失不见，彻底变得隐形。安格列这才大步走向墙壁。

    耳边嗤的一声。他顿时走进一间有些阴暗的狭小圆形房间里。

    墙壁上只有一个拳头大小的油灯，散发着昏黄的火光。伯爵正站在油灯边上，轻轻甩灭手上的点火石火光。转过身来。

    “这里是我在城堡的密室之一。现在，就让我们来看看我事先布局下来的整个计划吧。”伯爵微笑着走到房间正中。

    房间的中央，放着一个圆形黄色沙盘，上边陡峭不平，模拟出山脉、河流、森林等地形的情况，一个个城市据点小模型稳稳的放在上边。就和高空看整个中部一模一样。

    城市模型边上，还残留着一些黑色箭头，似乎是用什么墨水画上去的。

    安格列走过去，站在伯爵对面的沙盘另一边。

    “你经常在这里推演计划？”

    伯爵点点头。“原本这片区域只有我一个人负责，当然，计划只要我一个就可以完成。不过紫眼你过来，也可以将这里的计划进度汇报回去总部。”他顿了下，轻轻把一个歪倒的据点模型摆正。“原先我一个人还感觉有些冷清，现在好歹也算有个商量的人。”

    “看起来你对你的计划布局很自信？”安格列低头看着沙盘地图，整个沙盘地图几乎把整个中部完全重现出来。

    伯爵笑了笑：“不是自信，而是不可能失败。”他指了指自己面前的一座城市。“我们现在是在这里。熔岩湖和塔里河域的边界线处。整个塔里河域，现在所处的战乱情况，也是计划的一部分。”

    按各类知道，伯爵这么模糊不清的讲解情况，根本原因就是不想让他参与进来夺取他的功劳。他也不以为意。

    “既然你觉得有把握，我只是负责辅助你，具体实施还是看你主导。我就不多说了。能够看看现在的进度么？”

    “当然可以。”伯爵笑了笑，右手轻轻在沙盘边缘上一按。

    咔！

    沙盘整个陡然亮起来，地图上迅速亮起密密麻麻数十个泛着白光和红光的小点。

    大量小点顿时将整个房间的阴暗也照亮了一些。

    安格列专注的看着这些小点。耳边听着伯爵的讲解。“白色的小点表明已经完成布局的地方或者势力。而红色则代表还没有完成布局。不过已经不多了。几十年来，我的方案完成了大半。”

    伯爵声音里透着一丝轻松。

    安格列抬头看了他一眼，又低头继续观察沙盘。

    整个塔里河域的地图沙盘上，数十个小点，大部分都已经变成了白色。还有一些红色小点正在慢慢的变成白色，显然是正在进行的点。

    “很厉害。不愧是总部指定的总负责人。麦香伯爵，以后共事，还得麻烦您多多照顾啊。”安格列微笑起来。

    “以后也要多仰仗紫眼大人您的支持。”伯爵摸着小胡子大笑起来。

    啪！！

    两人对视微笑时，沙盘上的一个正在转变色泽的小点陡然炸开。

    “嗯？！”伯爵面色一寒，凝神看向沙盘。

    “怎么了？”安格列站在一边问，“似乎发生了什么突发状况？”

    “没什么，只是个小麻烦。”伯爵脸上重新恢复微笑，“很快就能处理。”

    “以您的表现来看，看来这种小麻烦也不是一次两次了？”安格列微笑着看向爆掉小点的方位，一条小河流经的一座边界小城市——白象城。“需要我帮忙么？”

    伯爵恢复脸上的自信。“这个就不用了，我自然有应对的措施。”

    安格列看了伯爵一眼，对方的眼神里隐隐透着一丝警告意味，显然是不想他过来抢功。毕竟是他准备几十年的方案。

    伯爵伸出手，在爆掉小光点的地方轻轻一点。

    嗤！

    沙盘上方顿时弹出一个三角形白色光幕，上边快速闪浮现出一幕清晰画面。

    夜幕中，火红色大火熊熊燃烧，燃烧的建筑物边上，两个相互搀扶着的年轻男女满身伤痕的望着火光，身上都被染成一片通红。

    两人身边的地面上，到处躺着一具具黄衣尸体。尸体似乎都是一个组织的成员。其中还有个身材高大魁梧的男子，手握黑色钢叉，怒目圆瞪，居然是站立而死。

    安格列注意到，伯爵看着画面的脸色陡然变得异常难看。他似乎认识那站着的年轻男女，隐隐有些咬牙切齿的意味。那么那些尸体就肯定是伯爵的人了。

    仔细观察那两人，安格列也隐隐感觉有些眼熟。

    眼中闪过一丝蓝线，安格列脸上微微露出一丝愕然，低声道：“这不是千瀑城主的那个废物儿子么？怎么会跑到这里来了？”

    安格列瞟了眼麦香伯爵，看到他脸上肌肉抽动了下，知道自己猜对了。

    “他身边站着的女孩，应该是千瀑城主之子苏曼的恋人塞拉吧？”他继续问道。

    “您真是好记性。”伯爵恢复微笑的表情，“只是曾经在夏佐的宴会上见过一面，就能够迅速认出他们的身份。不错，就是塞拉和苏曼。说起来，塞拉还是您的师兄夏佐的亲族后辈。不知道我处理掉这两个小家伙，会否对您造成困扰？”

    “当然不会。”安格列正色回答，“只是看样子，伯爵您的手下似乎就是栽在这两人手上啊。不知道是否需要我们支援支援？”

    “这个就不劳您操心了。”伯爵面色恢复平静，“我会处理好一切。”（未完待续）


------------

411 探寻 2

    “希望不要影响计划的启动就好。”安格列隐隐的刺了他一下。

    “自然不会。”伯爵轻轻关掉沙盘光点。“接下来，我带您去看一下我这些年收集到的一些有趣消息。”

    安格列点点头，不再多言。他已经大致清楚伯爵对待他的态度了。

    麦香伯爵根本就认为他独自一个就能完成计划，对于他的到来抱有排斥态度。甚至连一点具体消息都不想告诉他。可惜的是，千瀑城的那个废物继承人苏曼，似乎成了他的心腹大患。

    想到那个苏曼，安格列也有些疑惑，对方明明只是个废物，居然还能杀死那么多麦香伯爵的手下。里面肯定有什么自己不知道的内情。

    *******************************

    和伯爵在城堡内商谈了下，虽然没有得到具体计划的布局进度，但安格列也算是对整个情况有了一定的了解。只不过对于黑巫塔的计划，他本身就不怎么很积极，只是为了保全自身才参与进来，既然伯爵已经表现出不想他插手的意思，他也就有借口暂时脱身不参与。

    两人回到宴会上，伯爵开始正式主持宴会，站在台上致辞讲演欢迎词。

    安格列则端着一杯绿酒站在大厅角落里，观望着整个大厅的情形。刚刚过来，他也不好马上离开，好歹也要等一会儿，等宴会进行一段时间后再离开。才算得上符合礼节。

    正好一路上也没吃什么好的，也在宴会上好好犒劳一下自己。

    伯爵致辞完毕后，请来的乐队开始缓缓演奏乐曲，中间的舞池也成双成对的走下一对对舞伴，缓缓起舞。

    安格列身边也站了几对宾客贵族，正小声的相互介绍自己的新朋友。整个大厅一片嘈杂热闹。

    喝了一瓶绿色果酒，安格列端起一盘切好的烤羊腿肉。起身走到宴会厅侧面的阳台上。

    阳台上很是冷清，这是一处比较偏僻的阳台，倒是让安格列没想到的是。已经有人先他一步站在这里了。

    淡淡的白色月光下，阳台扶手上趴着一个身穿白色束腰长裙的年轻少女，谈不上漂亮。只是束起的黑发和白皙优美的颈项，隐隐透着一丝纯净清澈。

    少女正趴在黑色金属扶手上往下望着，听到身后传来的脚步声，她回头望了安格列一眼，眼里顿时流露出一丝讶然。

    安格列微微笑了笑。

    “抱歉，没想到这里已经有人了。”

    “没关系。”少女摇摇头，“您也是不喜欢那种吵闹的环境才出来的？”

    “是啊。”安格列点点头，“我喜欢安静。”

    少女赞同的点头：“我也喜欢安静，这样心情会很放松，不用在意其他人会怎么看我。不用生活在其他人的目光里。不用为了其他人而约束自己...”

    安格列笑了笑。没说话，将肉盘放在栏杆边的拐角上，一样双手俯在栏杆上，往下望去。

    夜晚月光下，山顶的城堡下方。是一片望不到边的黑色森林海洋。

    阵阵风声呼啸着在树海上方刮过，在最远处的树林间，隐约有着一条火把形成的黄线，正缓缓移动着。

    “应该是路过的车队正在经过这里。”少女低声说着。

    “这里经常有车队么？”安格列随口问。

    “是啊，麦香伯爵的城堡盛产一种很香醇的果酒，所以来往的商队车队一向很多。”少女解释。

    “你对麦香伯爵大人感觉怎么样？觉得他是一个什么样的人？”安格列询问道。

    “麦香伯爵大人。是个很好很温和的人啊。”少女不明所以。

    “我对他不熟，他有什么家人么？最喜欢的家人之类。”安格列微笑起来问。

    “家人，伯爵大人有一个儿子一个女儿，最喜欢的是他的儿子奥利弗少爷。他还有两个感情很好的夫人。至于其他亲人就不是我能够知道的了。”少女老实回答。

    安格列脸上保持着微笑，心中却感慨麦香伯爵恐怖的隐忍能力。拥有起码黎明巫师的实力，居然还能忍受着把自己当做普通人伪装起来。

    不过或许他是真的在享受这种普通人的生活，也说不定。

    安格列回想起刚才伯爵的城府，心里隐隐有所察觉。

    随意和少女聊了几句，安格列便也沉静下来，靠在扶手上远望着夜景。

    两人都不再说话。

    直到宴会结束，安格列吃光盘子里的肉块，转身离开前，低声问了句少女的名字。

    “碧翠丝，你呢？”女孩随意的问着。

    “格林，叫我格林吧。”安格列倒是略微感觉到了这个女孩的不同。安静，平和，虽然不漂亮，但却透着一股恬然的灵气。这让他印象深刻。

    走出宴会厅，安格列乘上在外边等候的黑色马车，顺着陆续下山的车流缓缓离开。

    这一次回去，他准备正式实验利用古代血脉提升精神力的法子了。既然麦香伯爵坚持要自己独立操作，他也不用这么急去搀和进去。

    *************************************

    一个月后....梦魇世界

    尼斯湖边缘，清晨的朝阳光在湖面上隐隐反射。

    安格列蹲在湖水边，皱眉望着湖水。

    “水平面怎么会越来越高了？”他视线凝视着尼斯湖岸对面的一条小河上。

    上一次他沿岸往远处走去，遭遇到蜻蜓便没敢继续往前走。这次回来本来准备朝着另外一个方向探索。却发现尼斯湖发生了异常，湖水平面越来越高。如果在这么继续下去，用不了多久，估计别墅就会被彻底陷入湖水包围。

    原本按照眼魔给出的资料，整个梦魇世界之所以被称为梦魇世界，就是因为任何地方都会有可能发生全新的出乎预料的变化，如同怪异的梦魇，这种变化大多都是怪异的未知的。

    就算前天刚刚见过的地方地形。也可能会出现彻底变迁的可能。

    站起身，他远远朝着尼斯湖对面望去。朦胧的白雾遮盖住了对面的岸边。只能隐约看到一点灰黑色。

    别墅里，现在弗利亚和欧菲相处倒是很不错。也不用担心弗利亚没人陪伴。这次出来他事先就给两人说过可能会过一段时间才回去。短则十多天，长则几十天，让弗利亚不要担心。

    这次他算是一定要找到一种符合要求的古代血脉以作为实验材料了。

    继续沿着湖岸。安格列越过湖边小屋，往着远处走去。

    脚下隐隐传来湿润冰冷的泥土触感。

    皮靴踩在湖边泥土中，不断发出沙沙的声响。

    安格列一边走，一边往最大的汇入尼斯湖的那条小河方向望去。

    脚下的湖岸上是一片淡黄色的泥沙，平整异常，一直延伸到前边极远的浓雾中。

    冷风越来越冷，安格列紧了紧衣领，手指一弹，身边缓缓涌出淡淡暖流。

    抬头往前望去，眼前几乎看不到边。全是浓浓的白雾，而且越往前边走，雾气越来越浓。

    “和上次一样么？”他伸出手，都能感觉到原本干燥的手上皮肤，迅速被雾气打湿。

    回头望去。后边也是一片淡黄色的湖边泥土，早已看不到别墅的影子了。也看不到湖边小屋的影子了。

    安格列深吸一口气，冰冷的空气涌入胸腔，顿时整个人清醒很多，抬起脚继续往前走去。

    时间一分一秒过去了。

    前方的浓雾仿佛无边无际，安格列加快速度。但前边依旧还是一片白蒙蒙。

    脚下的湖岸似乎一直可以延伸到无穷远处。

    又不知道走了多久，忽然一阵哗哗的潮水声陡然响了起来。

    安格列警觉的停住脚步，他已经感觉到了，潮水声居然是从自己背后传出来。

    缓缓转过身，天空不知道什么时候变得一片灰暗，光线也阴沉下来。

    安格列赫然发现，自己的背后，刚刚才走过的湖岸上，居然矗立着一扇圆拱型黑石大门，有两米多高。

    石头大门看起来异常沉重，门口正对着他，里面居然是一望无际的蓝色阴暗天空，和清澈纯净的蓝色海面。

    阵阵海浪一下下的涌上海岸，发出潮水般声响。

    安格列眯起双眼，抬头望了望头顶的天空。灰白色，没有任何蓝意。

    再看看门里的天空，一片蔚蓝，只是有些阴沉。而且没有半分雾气。

    “新的变化区域么？”他缓缓走向大门。

    黑色石头大门边缘雕刻着繁复古老的植物怪物图案，有的已经破损了，爬上了黑绿色的苔藓。

    安格列伸手扶上大门门框，顿时一股海腥味迎面扑来。带着丝丝凉意和湿气。

    门内门外，仿佛是两个世界。这扇大门似乎通往了一处遥远的海边。

    广阔的海边沙滩，同样是一片淡蓝色，被天空的淡蓝光线染成了一样的色彩。

    门内的天色阴暗，一切都被染成淡蓝色。

    沙滩平整异常，没有一点礁石贝壳之类，如同一整块光滑的石面。整个门内的世界，仿佛没有丝毫人烟，没有礁石，没有动植物，甚至没有鱼类，整个海洋和海岸一片死寂。

    只有海水一次次涌上沙滩的潮水声，却看不到半点生机。

    门内的世界一片蓝色，门外则是一片白蒙蒙。

    安格列心头隐隐涌出一股孤寂的感觉，仿佛整个世界就只有自己一个人一般。他左右望去，到处都是一片白茫茫雾气。（未完待续）


------------

412 门内 1

    “幻觉影响么？”他眯起双眼，围绕着大门绕了圈。

    这座黑色大门孤零零的立在湖岸上，背后什么也没有，只是普通的黑色大门背面。

    安格列回到正面，往门内望去。

    淡蓝色的海洋，平静如镜的海滩。天空纯净得没有一丝杂色，没有半点白色云气。只是显得有些阴暗空旷。像一大块蓝色水晶。

    阵阵潮水声和海腥味扑面吹来，带出湿冷的空气。

    安格列沉吟了会儿，伸出手，缓慢而坚定的探入门内。

    手上的触感空空荡荡，就和这边正常空气里一模一样。门框入口处似乎也没有任何防护膜之类。

    终于，他面露犹豫之色，还是缓缓迈出脚步，跨进门内。

    站在门的另一边，安格列回头往身后看去。门内呈现出尼斯湖岸的一片白蒙蒙浓雾，什么也看不清。

    这边的黑色大门同样孤零零的矗立在海滩上。整个淡蓝色海滩上，就只有这么一扇黑石大门。其他空无一物，连半块石块也没有，干净得有些诡异。

    安格列面色不变，两手在胸前轻轻圈成一个眼形。

    口中缓缓吟唱起低沉的咒文。

    嗤！

    他双手之间陡然燃起一个火红色眼睛，眼睛由红色火焰组成，在半空中熊熊燃烧，释放出明亮的红光。

    安格列手往上一指。

    拳头大小的火眼迅速往上浮起，朝着高空飞去。

    同一时间。他原本的视野中缓缓多出一个单独的视野，从上空往下看的视野。

    广阔无垠的淡蓝色海洋边上，平整光滑的沙滩如同一张蓝色布匹，上边中心矗立着一闪高大黑石门，门边站着一个浑身黑袍的年轻男子。

    石门背后的沙滩不远处，隐隐能够看到有淡蓝色的雾气笼罩，雾气中似乎有什么东西在缓缓转动。

    啪！

    火眼陡然破碎熄灭。

    安格列皱了皱眉。回味刚才看到的画面，绕过石门，往岸上远处看去。只能看到一片淡蓝色雾气笼罩。

    略微思索了下。安格列伸手在黑石门上一拍，留下一个泛着黑光的印记，这才抬步向岸边浓雾方向走去。

    往前走了十多分钟后。前方缓缓出现了一片田地。

    田地建在沙滩上，仿佛是单独开垦出来的一大片农田，镶嵌在淡蓝色沙滩上。

    灰褐色的泥地被划分成一个个的田字，井然有序。泥地中，矗立着一个个高大的风车磨坊。

    奇异的是，这些白色磨坊的风车部分居然是一对对黑色蝴蝶的翅膀。原本应该是十字形扇叶的地方，变成了黑色的四支蝴蝶翅膀。

    雾气弥漫之间，没有任何风声吹过，这些磨坊的扇叶如同一只只旋转的黑色蝴蝶，无风自转着。不时发出咔咔的声响。

    整块田地面积很大，从安格列的脚下，一直延伸到雾气里看不清楚的远处。空气中只能听到咔咔的风车转动声。不知道到底有多少蝴蝶风车存在。

    周围除开风车声和远处传来的潮水声，便再没有其他任何声响。

    安格列慢慢走进田地，警惕的左右观望着。脚下的泥地什么也没种。只是灰褐色一片，都被整理得整整齐齐。

    走进田地之间，空气中还能闻到一股淡淡的花香。

    安格列随便挑了一个磨坊风车，缓缓走过去，贴着风车站定。

    头顶有节奏的传来咔咔转动声，很是响亮。安格列伸出手在磨坊墙面上摸了下。

    光滑冰凉。有些软软的。使劲按下去就是一个小凹陷。

    他绕着风车磨坊转了圈，整个磨坊居然没有任何进出口，完全就是一个整体。

    嗤！

    忽然安格列听到了什么声音，好像是锄头扎进土里的声音。

    嗤！

    又是一声有节奏的传来。

    他往田地深处望去，磨坊群深处，浓浓的蓝色雾气中，隐约能够看到一个人影，正举着锄头一下下的松土。

    安格列嘴唇无声的动弹起来，开始吟唱无声咒文。很快，他身边红光一闪，重新恢复平静。

    伸手在腰囊中摸出一支淡蓝色药剂试管，捏在手中，他这才缓缓走向那个人影。

    随着距离的接近，人影渐渐清晰起来。

    是个身材和他差不多的男子，穿着灰黑色的农夫衣服，拿着一把黑锄头，还是个面色平静的中年光头。

    他正一下下的举起锄头掘着土，似乎完全没有发现安格列的到来。

    “请问..”安格列走到男子身边两米外的地方站定，大声开口。“你知道这里是什么地方么？”他用的是标准拜伦语。

    光头男子停下动作，转过脸看着他，目光呆滞。

    安格列这才注意到，男子光头头顶，居然长了一个乳白色小风车，风车缓缓转动着，根部完全扎进男子脑子里。就像一株寄生在他脑袋里的植物。

    男子呆滞的盯着安格列，仿佛没有听到他的问话。

    “你能听懂我的话么？”安格列重复了句。

    没有反应。

    安格列皱了皱眉，退后两步。

    男子顿时转过头去，重新举起锄头，一下下的掘着土。

    安格列面色一沉，迟疑了一瞬，收起试管，右手轻轻抚上眉毛处的第二对眼睛。

    “看来得恢复真身才行了。”

    第二对眼睛缓缓睁开，淡金色眼球微微转动了下，便稳定下来。

    安格列的身体同一时间也缓缓膨胀长大，头顶迅速延伸出一根黑色长角，一直垂到腰后。他的口中牙齿也迅速变尖锐，白森森如同锯子，锋利异常。

    “变身真身后，拥有短时间查看弱小生物记忆能力，正好可以看看这人脑子里的记忆到底有什么有价值的东西。”安格列现在的真身，除开精神力跟不上外，实际战力他自信不在黎明巫师之下，恐怖的**力量，强大的防御力量，遗迹极端的恢复力。

    原本的石化能力，已经被古代独眼巨人血脉彻底挤压排出，只有蝎女的血脉才和独眼巨人血脉勉强融合。两种血脉在安格列身上达到了难得的平衡。

    独眼巨人血脉给安格列带来了恐怖的**素质，而蝎女血脉则是带来了恐怖的幻觉抗性，以及记忆片段探查。

    记忆片段探查安格列曾经使用过，在他带出眼魔巢穴的那名少女身上使用过。这种探查和武士们的探查不同，这是属于无损伤的方式。当然效果也不如巫师手段强，只能探查到当前意识活动记忆。但胜在方便快捷，不用受到任何代价反噬。

    变身后的安格列足有四米多高，一身黑色骨刺铠甲，两对眼睛不同步的不时一个眨两下，背后一头暗红色长发，再加上头顶垂到腰部的倒刺般黑角。如同神话中走出来的一头恐怖怪物。

    他站在掘土的农夫身前，仅仅只是身体投射下来的阴影，就彻底笼罩住了光头农夫。

    而诡异的是，光头农夫居然没有任何动静，依旧独自掘着土。

    “让我来看看你到底在想什么吧....”安格列伸出人头大小的巨手，缓缓抓向农夫的头部。

    巨手缓缓覆盖住男子的额头，男子也停住了举动。僵直在原地，像是没了发条的机器，他头上的风车也缓缓停止旋转。

    安格列脑海中顿时闪过一幕幕画面。有些模糊。

    “收获...三天...收获...三天....”

    一个低沉的声音不断在回荡。

    记忆画面中，田地中缓缓长出一种金黄色的向日葵。诡异的是，这些向日葵花，个个都有两米多宽的直径。每朵向日葵花中间的花蕊，都组成一个沉睡的人脸。

    这些人脸有男有女，共同的一点就是都闭目沉睡。

    “这种植物....”安格列陡然回想起最开始在学院的时候，前去一个神秘庄园探查到的人脸向日葵。

    当初见到的向日葵，远远比这人记忆中德向日葵小很多。

    “看来当初那个庄园里德人脸向日葵，应该就是这里流传出去的种子。”收回右手，安格列还没来得及整理思路，田地深处陡然传来一阵沉闷的脚步声。

    蓝色浓雾深处，两个高大的黑色人影轰然冲出来。

    “Juss！！！”两个人影用嘶哑的声音狂吼，凶狠的冲向安格列。他们的声音夹杂着丝丝颤音，听起来异常诡异。

    这是两个很怪异的人种。上身和普通人没有任何区别，都是健壮的男子身体，下身则是只有一条独蹄，一条和腰部一样粗细的黑色独蹄，就像是黑驴的蹄子放大了一样。

    两人每走一步都是用跳的，地面不断被震得砰砰作响，溅起很多泥土。

    安格列退后两步，凝神看着冲过来的两个驴蹄男子，骇然发现他们的身高居然只比他矮一点点。足有三米多。两人身上穿着黑色农夫的衣服，头发短黑，表情疯狂狰狞。

    距离安格列还有十多米时，两人便猛地一拳砸过来。空气轰然一声，飞出两个人头大小的透明冲击波，狠狠砸向安格列。

    砰砰！！

    安格列倒退一步，猝手不及被狠狠击在双肩上，肩膀顿时一片火辣辣的疼痛。


------------

413 门内 2

    他也被激起了凶性，低吼一声，一拳砸向其中一个驴蹄男子。背后暗红色长发无风自动，化为无数红色尖刺，狠狠刺向另一个男子。

    嘭！！！

    驴蹄男子拳头和安格列狠狠一撞。两人之间顿时传出一声雷鸣闷响。驴蹄男子倒退数步，脸色发白，一口气没缓上来。胸口大口大口的喘着气。

    安格列击退一人后，头发叮叮叮的扎在另一人身上，像是打在刚贴上，丝毫没有半点作用，只是减缓了这人冲击的势头。

    嘭！！

    又是一声闷响，安格列胸口重重被砸了一拳。

    他胸口一闷，嘴角溢血，双手趁机猛地捏住驴蹄男子脖子，狠狠往左一扭。

    喀嚓！！

    男子脑袋往后转了180度，眼看是活不成了。

    “咩！！！”另一男子缓过气来看到这一幕，陡然高声狂叫起来，居然发出山羊的叫声。似乎是在冲锋前的号角。

    叫完后，这人再度朝着安格列疯狂冲过来。

    安格列侧身顺势一个肘击，手肘上的黑色尖刺嗤的一声刺入男子脸侧。从脑袋另一边刺穿出来。

    噗通！！

    最后一人也扑倒在地。

    安格列活动了下身体，看着地上躺着的两个驴蹄男子，皱了皱眉。

    “要不是没有适应真身的战斗方式，怎么也不会被这两个家伙伤到....”他没有说完，转过头看向一边还在木然掘土的光头农夫。

    这人似乎丝毫没有被三个巨人的争斗影响。等到刚才安格列离得远了之后，他又开始原样继续掘土。

    安格列也懒得理会他，直接走到两个驴蹄男子尸体边蹲下。

    右手轻轻沾了点一个男子脸侧的伤口，将流出的白色鲜血，送进嘴里尝了点。

    酸酸涩涩的，有股榴莲的臭味。倒是没有芯片提示细菌。

    “建立基因分析任务，进行相似度对比。列出最有可能相似的物种结果。”安格列默念着下达任务。

    ‘任务建立，开始分析血液样本.....’

    他的视野中顿时浮现出一个驴蹄男子的站立立体影像，开始缓缓转动。下方一排排数据不断刷新更改着。

    安格列不再理会芯片解析进度。将注意力集中在两具尸体身上。

    伸手在两个驴蹄男子身上检查了下，两人衣服衣兜里什么都没有。轻轻一扯。

    撕拉！！

    尸体衣服顿时被扯烂丢开。

    其中一具尸体顿时浑身**。

    驴蹄男子的身体构造很是怪异，没有生殖器官。从腰部以下就是一整条黑色驴蹄，粗壮有力，通体黑毛。只能从面部分别出性别。

    安格列检查了一遍外表，没有任何发现，除了下身腿部构造不同外，其他地方完全和人类一模一样。

    ‘任务解析完毕，是否查看结果？’芯片的反馈这时也传回来了。

    “查看。”安格列肯定的回复。

    ‘自动建立档案：黑驴巨人。’

    ‘力量36.2，敏捷11.3，体质21.7.精神未知。对比血脉后，类似结果：古代黑驴巨人。’

    ‘古代黑驴巨人。具体数据不详，天赋能力：生育（天生**的黑驴巨人，无论什么物种都能留下后代，如果你遇到一头黑驴巨人生物，那么就需要警惕接下来的一大群类似生物。它们从不会独自行动.....）’

    芯片把参考资料的巫师原话也调录下来了。

    安格列看到最后一句话。脸色也微微变了变。

    “咩！！”

    远处再度传来一阵回应般的吼叫。

    安格列站起身，正准备转身先退开。

    “不如杀光他们！黑驴血脉虽然垃圾，带回去说不定也能收集成印记，起到一点作用。”一个嗜血的念头陡然在他心里升起。

    恍惚间他心里猛地一震。

    “两个黑驴巨人就能够伤害到我，要是来一大群，就算是我也得被活活围死。刚才那个想法到底是从哪冒出来的？”

    不再理会刚才古怪的念头，安格列迅速提起尸体往后退去，沿着来路离开这块田地。

    离开的时候他顺便留了个火之眼悬挂在磨坊地上空。

    就在他离开不到半分钟，上百个黑驴巨人顿时涌入那块田地。这些巨人一个个都无视正在掘土的农夫，而是四处寻找着安格列的下落。

    安格列躲在田地外，接着浓雾的掩护，通过高空的火之眼监控着下面，这些巨人根本不能发现他。只能在田地中乱窜，好一会儿后，一无所获之下，他们才缓缓沿着来路离开，身形重新没入浓雾中。

    整个田地再次恢复了平静。高空的火之眼也缓缓消散。

    安格列此时正躲在海滩上石门边，身边两具尸体所有的白色血液都被他全部放出来，凝聚成一个人头大小的血球，一上一下的漂浮着。

    血球的体积也在不断的缩小，表面蒸发出阵阵白色水汽。

    安格列一只手指探进血球中，眉毛上的一对眼睛微微闭着，另一对眼睛则警惕的注视着周边的情况。

    足足三个多小时后，悬浮的血球终于缩小成了核桃大小。

    安格列张嘴微微一吸。

    嗤！

    血球闪电般飞进他的口中，咕噜一声被他吞了下去。

    片刻后，他睁开双眼，脸色有些难看。

    “大部分都和独眼巨人血脉重叠了，能够利用的只有小部分，在凝聚真身上，看来只能用来增强体质了。”

    他伸手在胸口一按。

    整个人顿时一声低吼，浑身皮肤肌肉再度膨胀起来。身形缓缓再次长高。从四米多，缓缓膨胀到了接近五米，浑身肌肉如同雕像般棱角分明，坚硬异常。

    刚才受的一点伤早就自动回复如初。

    “黑驴巨人血脉看来是没用了。那个农夫头顶的小风车倒是不知道是什么东西，可惜上面没有血脉气息反应。这个地方就命名为蝴蝶农场吧。另外得换个方向看看了。”

    蝴蝶农场黑驴巨人血脉对安格列的作用实在太小了，刚才那点血脉之力被凝聚进真身后，勉强提升了一点身体素质。就像成年人一顿饭只能吃到一粒米一样。

    而且其基因方面也没有能够完善的地方，大部分都和独眼巨人血脉重叠了。

    这对于安格列而言完全就是一无是处。

    安格列现在的情况比较复杂，强悍的独眼巨人血脉和蝎女血脉。让他的身体已经达到了一个很高的基因层面。一般的垃圾血脉之力，提供的可完善方面实在太少。所以除非找到同样高等的血脉，而且量还不能少。

    这样一来。在主世界寻找就没办法了，主世界的血脉本身就少，如果真要找到，估计不杀个几百头上千头物种，根本达不到安格列的要求，只有梦魇世界里的生物血脉足够浓厚。

    这一次出来。不知道怎么的，自从走进这扇石门后，安格列总觉得自己的心思似乎有些过于活跃了。

    一些莫名其妙的念头会时不时的突兀跳出来，影响他的正常思维。

    联想到刚才那些黑驴巨人的怪异，以及那个农夫思维的呆滞。安格列隐隐猜测。可能是整个这个门内的世界环境有问题。

    似乎这里充斥着一种扰乱生物思维的波动。

    按各类深呼吸一口气，试图让潮湿的冷空气清醒一下脑袋。耳边不断传来阵阵潮水声，一下接一下，极有节奏。

    隐隐的，他忽然感觉到这种潮水声似乎有些过于节奏了。仿佛是死板的。一成不变的声音。

    安格列眯起双眼，走到蓝色的海水边。潮水在他脚下一下进一下退。

    视线在一望无际的海面上扫视，没有任何发现。思索了一会儿，安格列忽然心里一动。

    “芯片，录入潮水声，进行频率解析任务。”

    ‘任务建立.....声音采集完毕。频率解析开始...’

    安格列闭上双眼，封闭双耳，集中精神听着耳边芯片重放的记录潮水声。

    哗...哗....哗.....

    一阵阵极有节奏的潮水声不断重复。

    “速度放慢1倍。”安格列皱眉下达指令。

    顿时耳边的潮水声迅速放慢，但还是正常的水声，没有任何异常。

    “放慢20倍。”安格列略微计算了下，重新下达指令。

    哗.....

    耳边不再是有节奏的潮水声，而是一阵类似电视机没信号发出的嘶嘶声。

    “再放慢5倍。”安格列眉头越皱越深了。

    哗.......嘶.....哗.....嘶.........

    忽然间，安格列似乎听到了潮水声中隐约夹杂着什么杂音。

    “再放慢3倍。”安格列默念。

    嘶.....嘶......哇........

    潮水声已经没有了，剩下的只有阵阵怪异的叫声。

    这种叫声阵阵传入安格列耳中，隐隐让他心里一阵烦躁。

    “以此为基础，往下再放慢三十倍。”

    随着芯片的不断调整，声音缓缓的，终于彻底变了个样。

    嘶....嘶嘶......救...救我们......救救我们......

    那是一种嘶哑的，老迈的低沉声音，伴随着嗡嗡声，一次次的呼喊着。仿佛是录音机被放慢了很多倍，瓮声瓮气，缓慢无比。

    安格列双眼眯着，只是声音就让他起了一身鸡皮疙瘩。

    望着面前一望无际的蓝色大海，蓝色深邃的海面下，不知道隐藏着什么未知的东西。安格列缓缓陷入迟疑。


------------

414 桥 1

    站在海边足足半个多小时，安格列小心的检查了身上全部的携带物，检查常用的药剂是不是还完整保持功效，终于还是缓缓沿着海边，往左手方向前进。

    光滑纯净的蓝色海滩在脚下不断延伸，身后黑色石门渐渐缩小成一个黑点。

    安格列快步往左前进着，潮水声依旧一波接一波，连绵不断。他警惕的关注着四周，眼中不时泛起淡淡蓝色点线。

    约莫往前走了两个小时，前边依旧是一片看不到尽头的海滩。海水依旧一望无际一片蔚蓝，没有任何异样。

    安格列停了下来，从腰囊中取出一支黑色营养液缓缓倒入口中，这是相当于食物的药剂，可以维持他数天不至于饥渴。

    “潮水声越来越响了....”安格列脑中隐隐察觉到一丝异样变化。

    解决完饮食后，又原地休息了一阵，便继续往前赶路。

    很快，右侧面的海面上，终于隐隐浮现出一个白色的小岛。小岛孤零零的被蓝色海水包围着，如同水面的一片浮萍。

    安格列停住脚步，远远望去。

    白色小岛沙滩上，隐隐站着几个模糊的人影，有些矮小。其余小岛部分，都被浓浓的蓝雾掩盖住了，看不到其他的景象。

    安格列扫了眼小岛和自己这里海滩的距离，皱了皱眉。

    金属天赋还在修复中，没办法使用，这么远的距离，虽然他有办法过去，但是中途万一遇到什么危险。在海上的实力他可是只能发挥一半不到。

    犹豫了一下，安格列还是抬步往海岛方向走去。

    “这种能够将声音扩散到整个潮水中的种族，绝对不会是一般血脉，应该属于高精神力的生物，说不定可以从他们身上得到我想要的血脉或者东西。”安格列心中泛起这个念头。

    双脚黑皮靴缓缓踩进海水中，发出哗啦的声响。

    “凝聚。”他伸手对着脚下海水一指。

    嘶...

    一层浓浓的绿色光点，迅速在安格列脚下凝结成一个绿色台阶。

    台阶呈长方形，泛着绿色荧光，面积刚好足够安格列脚步踩踏上去。

    缓缓的，一个个绿色台阶自动在安格列前方的海面上凝聚出来。形成一条淡绿色荧光的阶梯，一直延伸向那个孤零零的海岛。

    安格列抬脚缓步朝着海盗走去。

    这个巫术只是简单的凝聚风和水的能量，形成半固体状态阶梯。安格列多年来学习研究，不知道分析过多少巫术模型，这种情况下正好都能派上用场。除开常用的强悍巫术，有很多小巫术也是百度贴吧☆文字首发」他可以随手使用的。

    这些小巫术虽然不能在战斗中使用，但在面对复杂多变的情况时，总能起到意外强大的辅助作用。

    海水一阵阵的在脚下进退，发出哗哗的响声。

    安格列缓缓接近着小海岛，随着距离越来越近，他的脸色也慢慢凝重起来。

    周围附近的海水中，也隐隐能够看到一些破碎的褐色木片，似乎是船的残骸。此时那个小岛上的情况也差不多能够看清楚了。

    三个白衣小孩子正站在小岛海滩边上，大声的呼喊，朝着安格列挥手。

    “救命！”

    “救救我们！！”

    “救救我们！！”

    安格列远远望着，看着这些孩子大声喊着,缓慢机械的朝着这边挥着手。

    “应该是船只失事，或许岛上涨潮了。或许是被人杀死在那儿。”

    安格列猜测着，眯起双眼仔细望去。

    那些孩子的脸色惨白，像是被水泡过很久一样。他们的双眼还流着猩红的血水。在脸上淌下两条血红色。

    安格列无言的望着岛上。

    “你能看见我们？对吗？你能看见我们？”岛上一个小男孩大声对着安格列喊着。他的双眼大而灰暗，就和死人一样，满是期待的盯着安格列，“求求你！救救我们！救救我们！救...救...我...们...！”声音到了最后，居然变成拖长的沉闷的声音。仿佛不是孩子清脆的童音，而是什么老人被布匹蒙住的声音。瓮声瓮气，越来越拖长。隐隐带着一丝诡异和毛骨悚然。

    随着时间流逝，这些孩子的喊声越发夹杂着那种拖长的瓮声。

    安格列不知道该怎么回答，他甚至有些犹豫是否应该继续前进。

    正当他萌生退意时，周围小孩的求救声居然陡然增强，仿佛近在咫尺，就在他耳边不断重复一样。

    安格列只觉得脑子一阵发胀，心烦意乱的感觉再度涌上心头。

    “还想干扰我？”他抬起手，手心一推。

    红光一闪中，一个人头大小的熔岩球顿时飞出去，翻滚旋转着射向小岛上的三个小孩。

    熔岩球暗红色的表面满是金色的岩浆裂痕，通体释放着恐怖的高温。它紧贴着海水飞去，下方海面都蒸腾起阵阵白色水汽。形成一条白色水道梦已启航☆清逸尔雅」。

    熔岩球迅速缩小远去，终于精准的落在三个小孩身前。

    轰！！！

    一阵红光闪耀，大片岩浆飞溅爆炸开来，整个小岛沙滩顿时到处覆盖金色岩浆光点，星星点点，到处都是。

    整个沙滩都被高温蒸发起浓浓的白色水汽。

    随着爆炸之后，求救的声音顿时消失了。

    安格列凝神望去，沙滩上的三个小孩子也不见了踪迹。仿佛一开始就没有任何人在那个位置，沙滩上没有任何迹象表明曾经有三个小孩子存在过。

    岛上后方浓浓的蓝雾也在剧烈的爆炸中缓缓散开一部分。

    安格列眯起眼睛，继续往小岛上前进。

    “既然已经走到这个地方了，继续过去看看也是必须的。”

    远处的小岛越来越近，慢慢的都能感觉到熔岩球爆炸后残留下来的灼热温度。地面上还有被融化的泥沙浆液。已经开始慢慢凝固了。

    嚓！

    安格列一脚踩在小岛沙滩上，朝着先前三个小孩所站的位置走去。

    这个位置只剩下一个两米多的大坑，这是被熔岩球爆炸弄出来的。

    安格列蹲下身仔细检查了下，没有发现任何迹象。

    站起身，他左右看了看。

    整个小岛呈一个圆形，略微散去的浓雾深处，隐隐能够看到一架大桥一样的东西，从地面延伸往上方天空。

    仿佛像通往天空的大桥，黑乎乎的，朦朦胧胧，异常安静肃穆。

    “救救我们.....”那种小孩子的声音再次响了起来。这一次是直接出现在安格列耳边，就像是有人在他耳边说悄悄话一样。

    安格列面色微变，扫了眼周围的大雾。

    “装神弄鬼！”他冷哼一声，从腰囊里取出一支淡蓝色试管，里面是蓝色荧光液体。

    使劲将试管往头顶上方一抛。

    喀嚓！

    试管碎裂，发出清脆的玻璃响声。

    紧接着整个小岛上方，顿时弥漫起一股强烈的旋风。

    呼呼声从小变大，将周围所有的蓝色浓雾全数卷在一起，吸收成一个小小的淡蓝龙卷风。

    龙卷风的最下方底部，缩小连接在安格列的手心中。

    无数浓雾迅速被旋风吸收卷在一起，然后通过高速旋转，凝聚成一股股蓝色液体，缓缓流进安格列拿出的一个空试瓶里。

    小岛的景象也随着浓雾的散去变得异常清晰起来。

    整个小岛只有十多米直径，周围完全被一片蓝色汪洋包围。

    安格列站的位置对面，居然有这一条长方形的黄铜色石桥斜搭在岛上，

    石桥就像连接着天空的巨大青铜平台，上边古老残破，路面笔直，长度一直延伸到看不见的天空之上，一眼望不到尽头。

    安格列耳边已经没了那种叫声。他收好试瓶，扫视了一圈小海岛，没了浓雾的阻挡，整个小岛异常清晰。

    巨大的黄铜色石桥前，赫然站着三个白衣小孩子，三个孩子都是背对着安格列，一声不吭，仰着脸望着石桥通往的天空。

    无声无息中，三个孩子的身体居然缓缓融化起来，如同蜡烛一样，融化成一滩滩白色浓液，渗透进地面，彻底消失。

    安格列快步走到石桥前，站在三个孩子消失的位置往石桥上看去。

    宽达五六米的巨大石桥地面赫然刻着一行字母，使用的是拜伦语。

    ‘梦魇历544年，我们发现了空间裂缝门，这架石桥很有趣，居然以我们三个的能力都没办法损伤半点。这次探险有趣极了，说不定我们会有意料之外的大收获。’

    字迹较小，有些清秀。

    安格列在字迹边上发现了一块被撕扯下来的白色衣服边角，这块衣料被黑色石块压住了。

    安格列蹲下身，拿起这块石块。

    “还给我！！”陡然间一声尖叫在他背后响起。那是刚才那个小孩的嗓音。

    瞬间转过身，身后空无一人。

    安格列脸上泛起一丝冷笑，伸手在腰囊上一拍，一层透明防御层顿时覆盖在他身边周围。

    刺蝎的防御能够有效的阻挡灵体的攻击，这也是薇薇当初送给他这件魔器的主要原因。之所以刺蝎的防御能力不强，主要就是因为它是专门用来防御隔绝灵体的。

    捏了捏手上黑色的石块。

    “不是这里岛上的石头。”安格列注意到，小岛上的石头都是白色的。这块石块明显是从其他地方带来的。

    而石块下面的衣料，则是在他拿起石头的瞬间，迅速粉化了，被风一吹彻底散开化为灰烬。（未完待续）


------------

415 桥 2

    不知道已经被风吹日晒不知道多久时间，这块衣料彻底失去了原来的稳固结构。

    安格列眼中篮光闪烁间。“古代种族么？正合我意。看起来你们的残骸应该是在这架桥上了。”

    他仰起头往石桥尽头望去。

    黄色石桥一直延伸到天际尽头，根本看不到边。桥面平整异常，一块块铜色石砖异常契合，丝丝细密的砖缝如同符阵的线条，神秘而古老。

    “或许是个遗迹....”安格列猜测。抬起脚，他大踏步走上桥面。

    空旷的脚步声一下接一下，随着桥身一直斜上前进。

    时间一分一秒过去，差不多半个多小时过去了。

    安格列走在石桥上，周围没有任何装饰物。下方的海岛已经缩小成了一块巴掌大的白色斑点，在广阔的蓝色海面上异常醒目。

    高空中的风连绵不绝，异常强劲。天空居然缓缓出现了淡淡的白云。

    安格列加快速度，沿着桥面继续往上。

    高度越来越高，石桥的前面却已经看不到半点尽头迹象。

    又是一个多小时过去了，下方海岛已经缩小成了芝麻点大小。桥面周围已经隐约出现了白色云气。

    安格列浑身黑袍表面居然凝结出细密的白色冰晶。他站到桥面边缘，往下望去。

    下方是浓密的白色云海。全是大片大片的白云滚滚，如同无数白棉花铺在石桥下方。

    这些白云云层随着狂风缓慢而坚定的移动着。蓝色的天空也缓缓洒下温暖柔和的阳光。

    阳光落在安格列身上。刚刚产生一点热量，就又被冷风带走。

    双眼闪烁着淡淡的蓝光，安格列瞬间计算出自己前进上升的高度。

    “15万4千多米....居然还没有看到半点尽头。”他朝着石桥尽头望去，前方依旧是一直延伸出去。视野中除了石桥，就是天空。

    “再前进一段距离看看，说不定这地方会有新发现。”安格列已经感觉到，这地方透着的浓浓荒凉和神秘。

    脚下石桥桥面。隐隐透出的古老气息，仿佛是经过了无数年的岁月沉淀。一些地方也出现了一些细小的坑洞和缺口。

    脚下轻轻发力，安格列瞬间化为一条黑色虚影。闪电般冲向前方。

    沿着石桥一直往前，不知道奔跑了多久，安格列甚至感觉自己的体力都要被消耗完了。终于。前边出现了一点新的东西。

    他缓缓停下来，在桥面上站定。狂风早已经彻底停息了，空气中透着极强的极寒。

    前边左侧桥面上，三堆白色衣服包着的白骨静静依偎在一起。

    安格列走过去，在白骨边上蹲下。伸手轻轻拨开衣服，观察了下下边的骨骸，是三具小孩的骨头。

    “应该就是那三个小孩子的尸体，居然能跑到这种高度来。不愧是古代种族。”他随手在尸体骨头中翻弄起来。

    尸体按照骨骼，可以判断是两个男孩，一个女孩。他们身上带着戒指。耳环，项链，手镯之类的物品，但只有一对耳环完好无损。白银色的表面覆盖了一层淡淡的冰层。

    其他的物品都如同刚才的衣角一般，一碰就风化成粉末了。

    安格列将耳环收起。放进腰囊中。

    抬头望前边望去，依旧还是一片看不到尽头的景象。

    再往桥下望去，浓浓的白色云海变得异常宽广，云海边缘隐隐泛起一丝圆弧形。

    “已经到了这个高度了么？”安格列感觉自己就像是站在一个巨大无比的圆球上，能够从高空看到下方星球的弧线，这种高度已经远不是一般的高空能够产生的效果了。

    而石桥依旧延伸进天际。似乎永无尽头。

    “不行了，必须回去了。”安格列双眼闪烁着蓝光，瞬间计算出现在的气温——零下307.5度。

    “已经超过了前世地球的绝对零度了么？只是不知道这个世界的绝对零度是多少？”

    绝对零度，号称宇宙最低温度，一切活动全部停止。这个地球类似真理的规则，在这里似乎不怎么管用，虽然风停止了，气体凝固了。但这里的温度依旧还能继续往下降低，让这个世界所有物质停止活动的温度似乎远不止-273度那么点。

    “这是不是代表，我所处的世界就是传说中的高能世界？”安格列隐隐泛起一丝猜想。

    尽管他还想继续往前，但实际上现在的温度已经是他能够承受的极限了，甚至连呼吸的气体都已经没有了，只能憋住。再往前，就不只是探险，而是玩命。

    以他融合了古代血脉的恐怖身体素质，都感觉浑身冰冷，身体加上力场的加热效果，也只能勉强达到这个高度，安格列不知道还有谁能够走到更高的层次，看到这座石桥的顶点尽头。

    “芯片，计算下我上桥后的时间。”

    ‘428小时41分。’芯片迅速反馈出精确时间。

    “已经这么久了么？居然已经过了17天了.....”安格列微微一愣，“这个世界似乎根本就没有昼夜交替....”

    抬头望着斜上方的石桥，安格列微微叹了口气，对着脚下三堆骨骸轻轻一指。

    毫无动静。

    “咦？”安格列微微愣了愣，加大能量输出。

    还是毫无动静。

    再次加大。

    终于，一缕淡绿色的能量缓慢的飞出安格列的指尖，轻轻萦绕在三朵骨骸身上，将其托起悬空。

    “没想到能量惰性这么强...不愧是这种恐怖的低温环境。这已经是上百度的能量输出了....”

    安格列干脆用手抱起骨骸，以长袍的下摆全部将尸骨卷在一块。最后望了眼上方石桥的尽头。安格列回转身，身形迅速朝着下方跑去。

    这一次有了三堆骨骸作为实验材料，应该可以有一些收获。安格列的目的也有很大可能达成。虽然只是骨头，没有血液，不过骨头结构细胞依旧能够得到骨髓细胞基因结构。回去说不定能够找到残留的存活骨髓细胞。当然，说不定还能有另外的用处。

    抱着尸骸往下一路狂奔。开始的时候速度因为低温很慢，越到后面。俺给饿的速度越快，最后重新化为一道黑影，闪电般冲向石桥下方。

    15天后.......

    白色小海岛。石桥入口处。

    一道黑色虚影无声无息间缓缓从桥面高出飘下来，落在小岛地面上，显出身影。

    人影一身残破黑袍。脸色苍白，一头及腰的暗红色长发散乱的披在身后，手里用黑布包裹着什么东西。

    正是从石桥高处回来的安格列。去时用了17天多，回来全力加速，缩短了两天行程，也用了15天。

    一来一回就花费了一个多月。这让安格列越发的感慨巫师的时间实在太不值钱了。随便做点什么，一不小心就得花掉大量时间。

    站在石桥入口处，安格列左右警惕的环视一圈海岛。

    “你们的尸骸我找到了。不过，要想拿回去，总得付出点代价吧。”他直接用古代拜伦语说出声。

    海岛上空空荡荡。没有人回答。

    安格列不管不顾，直接说出自己的条件。

    “给我你们的真身凝聚圣典内容。你们也是梦魇世界的，应该知道这个条件并不过分。”这才是他最根本的目的，它本身就拥有精神力强悍的蝎女幻觉血脉，真正缺少的。实际上是强力的凝聚真身的精神类真身圣典。这种传承圣典中，肯定会有锻炼精神力的隐秘知识。

    如果实在不行，他就只能准备再去一次蝎女那里。上一次去那里，已经是运气极好，才在疑惑之墙的指引下，进入了蝎女殿堂。这次虽然他实力提升了。但对于那里的危险来说，这点提升和不提升区别不大.....所以他也把主意打在了这三个不知道死了多久的古代血脉灵体上来。

    他留在石门上的能量印记已经开始不稳定了，显然代表石门已经开始要消失了。

    这种突兀出现的空间裂缝之门，从来通往的地方都是千奇百怪，毫无定性。下一次再想进来这个世界，估计和走在大街上被流星砸死的概率相差不多。

    最重要的是，这三个家伙幼年期就能达到那么高的高度，而且还是不擅**素质的精神力种族，那么他们的圣典内容绝对不是一般的强悍。这才是安格列主要企图。

    只是一点血脉，吸收进去也只可能提升一些精神力，获得一点微弱的血脉之力。但是能够得到锻炼精神力的圣殿，对于安格列而言，就和巫师得到无上顶级冥想法一样，绝对的稀有珍贵。

    先前从眼魔手里得到的圣典，实在太粗糙了，只有最基础的部分没有搞假，勉强凝聚真身后，就没办法继续练下去了。后边处处是陷阱，一不小心就会练废掉自己。所以安格列迫切需要提升精神力，也需要下一步真身修习的圣典传承。

    话音落下，足足十多分钟后，安格列面前，脚下的小岛地面上，才缓缓浮现出一个透明的水晶球。

    水晶球只有拳头大小，光洁无暇。水晶球一出现，安格列就知道自己赌对了。

    “这三个家伙果然是因为长时间被困在这个海岛上，距离尸骸太远，无法得到补充，才会这么虚弱。”他略微懂得一些灵体的常识。所以才出言试探，没想到对方居然妥协了。

    不过想想也对，圣典对于灵体而言，本身没什么作用了，还不如用来和安格列交换尸骸。（未完待续）


------------

416 丧钟之音 1

    安格列走过去，拿起水晶球，

    球体晶莹透亮，隐隐有股无形的力量在中间缓缓流动。

    安格列在传承圣典上看到过这种东西。这是一种用来记录知识的知识之球，并不是实质的球体，而是能量凝结而成。

    他伸出另一只手，食指在水晶球表面轻轻一点。

    嗤！！

    瞬间白光一闪，水晶球彻底化为一团液体，钻进安格列食指指尖，消失不见。

    同一时间，一大团复杂混乱的知识一股脑全部涌进安格列脑海。

    “这个是你们的了...”安格列捂着头部闷哼一声，连忙将手上的尸骸放在地上。“我也要离开这里了。空间裂缝之门已经非常不稳定了。那么，有缘再见吧。”

    他连退数步，转身朝着岸边沙滩走去。

    脚下再度凝聚出一个个绿色台阶，形成一条阶梯之路，连接到岸边。

    安格列转过身离开的瞬间，全身肌肉直接紧绷起来，随时戒备着深厚的灵体。

    不过，直到他踩上台阶，走出了数十米外，身后也没有任何动静。一直走到沙滩边，他才回过头去。

    小岛已经彻底消失在浓雾中了，三个灵体似乎并没有想回到梦魇世界的打算。

    安格列微微皱眉，他故意说出空间裂缝之门，就是想看看三个灵体是不是想要回去。不过看起来他们似乎另有打算。

    感应了下远处越来越不稳定的印记气息。安格列不再多想，身影一闪。化为一道黑影瞬间消失。

    数分钟后，重新回到黑石大门面前。

    大门门内已经开始出现淡淡的蓝色电弧了。对面尼斯湖岸的雾气景象也隐约有些模糊起来。

    安格列再不迟疑，一脚踏进去。

    嗤嗤！！

    周身一阵电流般的酥麻感后，他重新站在了尼斯湖岸上。

    “芯片，记录下现在的能量波动和成分频率。”安格列忽然想起了什么，马上下达指令。

    ‘任务建立，记录开始....’

    黑色石门门内缓缓扭曲起来。景象扭曲，就像放大镜不断拿近拿远，一会大一会小。

    喀嚓！！

    终于，石门发出一声不堪重负的碎裂响声。

    轰！！

    还没等安格列反应过来。石门哗啦一下，彻底化为一堆碎石。散落在地。

    周围的大雾也迅速散开，仿佛被什么东西吸收进去一样。周围的湖边景物也马上清晰起来。

    安格列蹲下身，捡起面前的黑色石门碎块，仔细观察了下，双眼闪动着蓝光不断扫描。

    片刻后才露出一丝遗憾之色。

    “居然是世界石....可惜是没有任何能量和力场的世界石废料。这么看来，如果能够按照这个石门重新铸造一扇世界石大门，那么也有可能达到重新连接其他世界的可能？”安格列猜测，“不过事情绝对不会这么简单...那里不一定真的是其他世界...给人的感觉更像是一个荒废的无人遗迹。”

    他站起身，将采集到的一块黑色石块作为样本放进腰囊中。

    左右望了下周围。

    雾气散去后。远处的一些畸形怪异生物正歪歪扭扭的朝着这边走来。

    这些畸形生物中，有两头提着巨大木棒的高大秃顶野人，还有一群看上去像是苍蝇的黑色小飞虫群，都看到了这边的安格列。

    安格列不再多想，目的大部分已经达成，就没必要节外生枝。

    扫了眼大步冲过来的高大秃顶野人，这两头灰黑色野人把巨大的木棒抗在肩上，跑起路一摇一晃。身上只穿了一块破布围裙。

    看到安格列就像看到一块肥美的鲜肉，两只小眼放射出嗜血贪婪的目光。砰砰砰的大步冲过来。

    安格列目光平静的抬起手。两团熔岩球迅速凝聚成型，悬浮在他面前。

    “去吧。”他指向两头秃顶野人。

    呼呼！！

    两团红色火球翻滚着飞出去，精准的撞向目标。

    轰轰！！！

    剧烈爆炸声瞬间使得地面一震。野人和苍蝇群一起陷入火海中，熊熊烈焰和淡金色岩浆飞溅开来。这些生物第一时间就彻底被气化了。

    安格列面色不变，浑身被火焰映照的一片通红。

    “目的达到了，也该回去了。”

    他往来时的方向望去，抖了抖黑袍，快步离开原地，化为一道虚影彻底消失。

    **************************

    五天后....

    梦魇世界别墅书房

    安格列一边擦拭着手，一边从手术台前离开，站到窗户边。

    “最近身体没什么变化吧？”他望着窗外淡淡问道。

    白色手术台上，欧菲浑身**的直起身。身上泛着玫瑰色的潮红，还有些气喘吁吁。

    “没...没有大的变化，只有我的眼睛隐隐有些变成淡红色的趋势。”欧菲低声回答。

    “淡红色？那也算正常，我利用我的血为你回复生育之力，那么受到我的血脉气息影响也是很正常的。”安格列点点头。

    “弗利亚最近没什么事发生吧？”

    “还好，只是看不到您，心情有些......”欧菲迅速船上衣服，话没说完。

    砰砰砰！！

    一阵敲门声打断她后面的话。

    “叔叔！格林叔叔！！哥哥来信了！！”弗利亚的声音在外边大声传来。

    “哦？”安格列微微一愣，“弗拉的信？”随即他也露出一丝放心的微笑，“走吧，出去看看。在这种环境他居然还能来信过来？”

    他丢下手上的白色毛巾，走过去打开门。

    弗利亚站在书房门口手里抓着一份褐色信封，信封用红色蜡油封住，明显没有开启过。她的肩上还停着一只火红色的小虫子，像是放大版的吸血蚊。四片透明蝉翼，长条形身体上满是金色和绿色的圈圈花纹，两个巨大的黄色复眼不断转动。

    看到安格列和欧菲一前一后走出来，弗利亚才将信件递过来，交给安格列开启。

    “叔叔，这是哥哥给你的信。对了，看完信记得下来吃午饭。”她转身就往楼梯下走去。步伐急促，看样子弗拉是单独也给了她一封信。这小家伙急着回去看。

    安格列接过信封，随意的撕开，抽出皮质的薄信纸展开。

    ‘致亲爱的格林叔叔：多年不见，本来想亲自回来找您和妹妹，将你们接到我现在的地方一起，不过最终想了想，还是算了。

    您和妹妹生活在少有人知道的地区，也算能避开很多麻烦和野心。不过现在您的位置也不知道怎么被人发现了，还请小心。

    另外，我现在过得很好，最近终于找到了一种可以传递信件的方式，我一口气放出了数十份，想必应该可以避开有心人的拦截。

    说到这里，您可能也猜得到我现在的环境了吧。人心叵测贪婪。这些年，我经历了很多，也明白了很多。

    请不必为我担心，我这边一切安好。此后每隔一段时间，我都会发来信件，下面是回信方式。

    ——您永远的弟子：弗拉’

    信件内容很短，字迹很平静，透着一股专注和认真。

    安格列弹了弹信纸，脸上泛起一丝微笑。这些年的一起生活，他早就把弗拉和弗利亚看做自己的孩子。一直以为，弗拉自己独自外出闯荡，他都很是担心，现在终于是放下心来了。

    从信件的内容来看，弗拉在外边似乎还混得不错，这些年应该掌握了一定的权势和力量。

    “还活着就好...”安格列低声叹了口气。“这样我也不用再担心他的安全。”

    也可以放心研究自己的事了。

    后面的话，他没有完全说出来。

    自从从门内世界得到了另一部圣典后，他便一头扎进了圣典内容的整理和识别中。

    足足五天的时间，他才堪堪确定，这一部圣典应该没有掺杂虚假错误内容。短时间内，那三个小孩子灵体也不可能迅速修改圣典传承。

    这让他放心了很多。他准备将这部圣典当做自己的主修。

    收起信件，安格列看了眼身后的欧菲。

    “你先去休息吧，这段时间多照顾弗利亚，不要让她每天在花园呆太久。”

    “好的大人。”欧菲低头屈膝行了一礼，这才牵着白色连衣裙走向楼梯口。

    有节奏的脚步声缓缓下楼，直到欧菲彻底消失在视线里，安格列才转身回到书房。

    关上门。

    他走到书架边上，从中抽出一个有些破旧的红皮硬壳笔记本。

    哗哗翻开笔记，里面满是密密麻麻的关于符阵和符文的分析参数研究。一些符文的细节处，还用另外的基本公式进行推演出很多变式。圆弧和数据，字母和放大细节图比比皆是。

    整个笔记本看上去就像是某种仪器的设计图纸。

    安格列面色不变，不断泛着笔记本上的页面。

    这上边记录的，就是他这段时间的主要收获。用两本圣典内容进行一些符文和符阵的对比研究。

    可以起到相互校正核对的作用。

    安格列最终也确认了从眼魔手中得到的传承圣典，不光错漏百出，而且级别层次深度，也远远低于后面得到的圣典。

    从三个灵体手中得到的圣典，有着一个怪异的名字。

    《乌兰祭文》（未完待续）


------------

417 丧钟之音 2

    安格列将得到的圣典内容整理了一遍，分成了三大块——前言、祭文、尾声。

    这部圣典看上去就像是一本书，而不是一部传承修习血脉的法门。

    前言部分，全部是歌颂圣典，赞美圣典的一些华丽辞藻，根本看不出有什么用。居然也能当成传承知识流传下来。

    祭文部分，则是真正的主要内容。记录了凝聚真身方法，深化发掘自身灵魂和血脉之法，以及对于真身天赋能力的一些讲解和应用掌握。这部分对于安格列有用的，主要就是深化发掘自身灵魂和血脉的秘法。

    第三部分尾声，是记录了一些特殊的道具，武器装备的铸造方法。其中大部分需要的资源，安格列连听都没听说过。他猜测可能是称呼不同。

    这三部分中，安格列准备首先开始修习深化自身灵魂血脉的秘法。

    “按照圣典记录，任何个体都是有着细微差异的。所以只有发掘出自己的深层次血脉和灵魂，融合进真身，才能真正凝聚真身核心，一步步吸收符合自身进化的资源或者生物，才能形成最完美的强大真身。”

    安格列沉吟的翻阅着笔迹，最后停留在倒数第二页上。

    淡黄色的皮纸在昏黄的油灯光亮下，清晰的映照出纸页上的内容。

    一个黑色线条刻画的圆形符阵。

    符阵精密至极。内部包含了数十个大大小小的各种形状符阵。如同极度精密的圆形怀表，里面满是密密麻麻的齿轮和机械结构。

    更为奇异的是。画在纸上的符阵，内部这些数十个阵型都在缓缓的自动转动着。这些用黑色笔迹线条画出来的符阵。居然自动的运转着。

    “黑死祭礼，希望你的作用和你的名称一样强大。不过二次凝聚真身现在离我还早，还是一步步慢慢来。”安格列缓缓合上笔记本。

    他已经隐约察觉到，新到手的《乌兰祭文》圣典，似乎夹带着浓浓的负能量气息，那是一种临近死亡。如同深渊般的恐怖能量气息。

    虽然上边的内容主要是让修习者挖掘自身本质的血脉和灵魂，但实际上，这个挖掘的过程，主要是用这种恐怖能量推动进行。也就是说。无论如何发掘，修习者都将被这种气息侵染，如果是本身传承这部圣典的生物，那么肯定没有任何事情。

    但是现在是安格列这个外来生物得到了圣典，这就由不得他不慎重了。

    “好在上边记录的最开始的精神修炼秘法还是很有用的。”安格列皱眉思索了一会，“开始阶段，精神力必须达到一定程度，才能真正进入乌兰祭文的修习。倒是一时半会不急。”

    除开一些利用特殊外物辅助的锻炼方式，安格列从中勉强找到了一种不用任何辅助药物的精神力锻炼方法——丧钟之音。

    利用声音引起身体和精神力共振。达到同时洗练强化两者的目的。

    这个秘法的难处就在于控制要求精细，而且精细的程度非常高。对于一般巫师而言。就像是不用高倍显微镜去手动剥离细胞里的线粒体一样。

    所以这个秘法被排在了最后面的位置，成为最难也是最有效的秘法。可惜传承者们基本上没有一个成功使用得了。

    看到这个秘法的时候，安格列就知道，这才是真正最适合他的锻炼方式。

    不需要任何外部条件，利用嗓子高密度发音，组合各种不同方式，引起身体和精神共振。

    刚好这个秘法的难度是在精密操控上，利用芯片，安格列完全可以轻松做到这一点。

    心中重新将丧钟之音的所有注意事项流过一遍。

    安格列坐在书桌边。双手放在笔记本上，微微张开嘴唇。

    嗡......

    一种怪异的震动声顿时从他口中传出来。如同某种废旧的机器发出刺耳，恬噪的轰鸣。

    随着胸口的一口气全部吐完，安格列嗓子里的声音才缓缓沉寂下去。

    再度深吸一口气，又是一种颤抖般的嗡嗡声从他口中传出来。

    颤抖声一会儿高，一会低。变化异常迅速。有时一秒钟就得变换三个音调。

    安格列双眼泛起浓密的蓝光，在昏暗的房间内异常显眼。

    随着嗓音不断变化，最终，终于变成了类似钟声的声响。

    铛！！铛！！！铛！！！！

    连续三声沉重清澈的钟声，安格列猛地闭上嘴，声音戛然而止。

    空气中只留下淡淡的钟声回音。

    安格列面色潮红，全身皮肤布满了密密麻麻的细小红色血点，睁着的双眼中，红光和蓝光不断交织缠绕着。

    他感觉到这种声音震动得全身一阵冰凉。连带着精神都有些晕晕乎乎，像是转圈转了太久一样。

    整个人都沉浸到一种摇晃飘渺，恍恍惚惚的感触中。

    ‘主体成功进行一次完成丧钟之音。出现外来未知力场干扰....’芯片的提示缓缓在安格列耳边响起。

    ‘力场干扰呈下滑曲线减弱....预计持续时间：15秒’

    ‘时间计时：10秒’

    ‘时间计时：5秒’

    ‘力场彻底消失，主体恢复正常状态中....’

    就在倒计时结束的瞬间，安格列猛地精神一振，完全清醒过来。身上的红色血点迅速消失不见。

    ‘修习丧钟之音成功。主体受到死亡之音攻击....损伤度1.2%。’

    ‘主体素质出现无因提升：精神力上升中.....预计三小时后达到162.7.’

    安格列面色微喜。原本他的精神力是160。修习熔岩心湖勉强从以前的157提升到这个层次，但也花费了很久时间。

    没想到这一次仅仅是一次成功的丧钟之音修习。就得到了这么大的好处。这让他第一次知道，这种所谓的远古秘法恐怖的功效有多强。

    他能够清晰的感觉到。经过这次秘法修习，自己的精神力也得到了很大的凝练，密度纯度提升了很多，身体中德很多杂质也被排出了很多。

    更为可贵的是，丧钟之音，每一次虽然会损伤身体。但只要身体精神承受得了，是不限制修习次数的.....

    “虽然次数多了肯定会出现抗性，但是时间一长，积少成多。这个效果就极端恐怖了。”安格列低声喃喃着。薇薇手下的弟子中，大部分都已经达到了提升极限。以后差不多就是停滞不前了。这是先天的限制。

    很多人都只能停留在三级巫师层次，这是一般资质的极限。只有天才的资质才能突破这个层次，成为黎明巫师。

    所以黎明巫师才会那么稀少。

    很多巫师越到后边，精神力的提升就越缓慢，这就是灵魂的资质问题。所以很多三级巫师，都是花费了数十年，甚至数百年，才提升到三级巅峰，但却根本不可能进入黎明巫师。

    除非他们能够活上数千年。

    而安格列本身的资质也就一般。极限也是三级巫师层次。在现在其他人都只能几乎是原地踏步的同时，他还能通过强悍的身体素质修习丧钟之音，继续快速提升精神力。

    如果按照原本的熔岩心湖修习，估计还得很久的时间，他才进入得了三级巫师层次。

    而现在.....

    安格列身上的红色血点迅速消退后，他再度开始重复丧钟之音的过程。

    这一次他熟练了很多。

    精神力也随着再次的重复，再度提升了4点。

    独眼巨人血脉的恐怖身体素质重复体现出效力，只需要几秒钟，他身上的损伤就彻底修复。

    然后安格列再一次进入丧钟之音的修习中。

    一次又一次。

    他几乎忘记了一切。全身心投入这种循环中。

    但无声无息间。安格列没有发现。

    随着丧钟之音的修习次数增加，他的身体周围，居然隐隐浮现出一个个模糊的黑白人脸。

    这些人脸静静的围绕在安格列身边，注视着一次次重复修习秘法的巫师。他们仿佛是雾气组成，带着白色面具，面无表情，若隐若现。

    每10次修习过后，安格列身边就会多出一个半透明的虚幻面具人脸。白色的人脸越来越多，越来越密。

    安格列身上也渐渐浮现出一层淡淡的黑光。

    终于.....安格列满脸疲惫的停了下来。

    ‘主体精神力提升至192.5，身体损伤17.2%，已达极限。’芯片的状态监控提示，在安格列耳边响起来。

    随着一次次的重复修习，身体恢复得越来越慢，伤势也一次比一次重。

    安格列感觉精神几乎达到了极限，这才停下疯狂的修习秘法。

    随着精神清醒过来，他这才注意到，自己身边周围居然围绕着一张张半透明的白色人脸。

    这些人脸漂浮在空中，四面八方得围绕着自己，静静的注视着。

    “这就是秘法的后遗症么？”安格列没有任何惊讶，圣典中早就记录过这种情况。“开启丧钟之音的生物，将会承受来自亡者的纠缠。”

    安格列苦笑的摸着腰囊处。

    “要不是刺蝎，估计我早就被这些亡者之魂一拥而上了。”

    陡然间，他双眼中迅速泛起火红色荧光。

    一种火焰被点燃的声音在他心脏处传出来。

    呼！！

    安格列捂住胸口，只觉得钻心的剧痛一阵接一阵传来。他眉心的红色蝎子印记再度浮现出来，清晰异常。

    ‘主体突破熔岩心湖第四层，进入三级巫师。’芯片监控信息瞬间响起。

    安格列眼中闪过一丝喜色，从腰囊中摸出一支淡蓝色液体试管，拔掉塞子一口喝掉。这才缓解胸口的剧痛。

    ‘获得熔岩西湖第四层附带能力：短距离元素化，火元素召唤。’芯片提示再次传来。（未完待续）


------------

418 痕迹 1

    “如果说召唤法术的源头，想必就是这样得来的。”安格列听说第一次巫师们制造召唤药剂，就是将自己的天赋能力研究透彻后，才制造出来的。

    站在书房中，他伸出右手。

    呼的一声，右手陡然燃烧起红色火焰。被火焰包围的掌心中间，一个长着红色翅膀的火焰小人缓缓凝聚出来，轻盈的落在安格列手中。

    小人浑身通红晶莹，没有五官和身体器官。微微弯腰向安格列行礼。

    “不同的人，凝聚的火元素强弱也不同。应该是取决于输出能量的多少决定。”安格列看着手中的火焰小人若有所思。

    轻轻一抛，小人顿时飞起来，盘旋一圈后，落在他的右肩上，双腿一下下的摇晃着。如同一个活泼可爱的小精灵。

    “接下来是短距离元素化...”安格列身体轻轻一转。

    轰！！！

    眼前顿时完全变成一片赤红色火焰，什么也看不清。只觉得浑身一热，约莫几秒钟后，安格列眼前的火焰缓缓散去。

    他已经是站在下边的练习场上了。身边的火元素也不见了。

    清晨的阳光洒在他身上，清冷而平淡，没有一丝温度。练习场上冷冷清清，一个人也没有。

    安格列站在中间，仰起头望向二楼书房位置。

    那里的窗户依旧封闭着，下边走廊的房门也是封闭着的。

    “能够穿透物质的短距离移动么？这个倒是不错的能力。”安格列还记得在一级巫师时候，那些能量化身躯的巫师们可以的随意元素化。那时候他就异常羡慕这种能力了。没想到居然要到了现在这个层次。才能正常得到这种能力。

    而且还是因为熔岩心湖才得到，一般的冥想法还不一定会有。当然其他高级冥想法也可能有，只是换成其他元素的元素化。

    简单的测试了下元素化和召唤火元素两个天赋能力。

    都是瞬发，元素化最大距离是400米左右，能够从缝隙穿透而过，而不是真的穿透物质。启动时间和重现身躯时间差不多要花费两秒。

    召唤火元素，则是一次性可以召唤一头火元素。最强全力召唤，可以召唤出一头高三米的大型火巨人，攻击力相当于一个一级巫师。擅长燃烧之手和燃烧光环。

    整理了一下新德实力后。安格列再次修习熔岩心湖后边的阶段，可惜进入第四层后，第五层的锻炼精神方法。对于他而言一ing没有任何作用了。

    安格列知道，这是自己灵魂资质已经到了极限。毕竟他终究只是一般的资质，能够达到现在这个层次，也是需要至少上百年的苦修，只不过现在时利用其它办法加速了这个过程。

    而到了现在，熔岩心湖对他已经没什么大用了。只能用来掩饰他走古代巫师道路的痕迹。

    临到现在，安格列终于还是决定主修乌兰祭文了。这部来历神秘的传承圣典异常完整，虽然大部分内容不适合他，但是主要的部分已经足够他不断前进了。乌兰祭文对于真身的凝聚非常有效，同时也能达到提升正常形态的作用。一举两得。

    利用乌兰祭文先提升自己，然后再推动熔岩心湖继续前进，算是掩护。

    花费了一早上时间，安格列彻底定下了以后的道路方向。

    从练习场上下来，正好迎面撞上刚起床的弗利亚。这小家伙脸上还带着一丝兴奋的红晕。显然是对哥哥的来信异常高兴。

    “叔叔，昨天给你送晚餐你都不开门！！”一看到安格列，弗利亚顿时小脸绷起来了。

    “是吗？真是对不起了，叔叔一开始研究就经常忘时间了。”安格列抱歉的笑了笑。“对了，你哥哥给你的信上都说了些什么？”

    “没说什么。”弗利亚脸上又浮现出笑容。“现在这个时间，叔叔你还要出去么？什么时候回来？”

    安格列看了下芯片的时间。

    “差不多得过几天再回来了。抱歉了。”他揉揉弗利亚的头发。“又要让你一个人呆在这里。”

    “有欧菲姐姐陪我，也不算一个人。”弗利亚脸上看不出什么不快。

    “可惜....”安格列眼中闪过一丝遗憾。可惜弗利亚没有巫师的资质，包括弗拉和欧菲都一样。似乎是这个世界的天然身体限制。短短数十年时间，对于他们就是一生。无论灿烂与辉煌，终究会化为历史和尘埃。

    “好了，叔叔你有事就先走吧。”弗利亚笑着说，“我要去花园照料我的太阳花了....”

    “太阳花...”安格列面色不变，心里却是叹了口气。弗利亚还想着太阳花开，能够独自出去游玩。

    可惜估计这是她一辈子也没法达成的愿望了。

    看着弗利亚蹦蹦跳跳离开，安格列转身走向空无一人的另外一条走廊。一直往前，身体缓缓化为红色火焰，消失在走廊中……主世界书房

    正午时分，窗外一片阴沉，黑云滚滚，阵阵雷声不断在天空回响，不时划过一道雪白电光，照亮整个书房。

    轰隆...

    雷声再次响起，电光一闪后。

    书房里缓缓浮现出一个黑袍人影，人影掀开头上兜帽，露出微微有些妖异的普通男子面孔。正是从梦魇世界回来的安格列。

    “想必除开我还有其他梦魇世界的古代血脉生物也能穿梭世界，可惜的是他们没有准确的坐标。以后得注意不要泄露了。”安格列整理了下身上的长袍。喀嚓一声打开房门。

    门外的二楼走廊中，一个白裙侍女正端着一个烛台缓缓准备下楼。听到开门声。侍女顿时回过头来。

    “大人，您终于出来了。莱茵姒大人有急事找您。”

    “莱茵姒？”安格列点点头，“知道了，你先去忙吧。”

    “是，大人。”侍女加快脚步下楼，很快消失在楼梯间里。

    安格列站在二楼走廊上，伸出左手。小拇指指甲盖上不断如呼吸般闪烁着淡淡的红色印记光晕。

    轻轻弹了弹小拇指，莱茵姒的声音缓缓在他耳边响起。

    “大人，三方和谈结束了。最终达成协议，就差签署了。估计再过十几年，薇薇大人就能回来了。”

    安格列脸上泛起一丝微笑：“这个倒是个好消息。正好我刚刚得到秘法。需要一段长时间加强锻炼。说不定可以让真身突破黎明巫师层次，达到拥有传承巫阵的黎明巫师层次。”心里定下下一步安排。安格列注意到左手的其他指甲上也隐隐有微光浮现。

    显然也是有消息传递过来，只是时间有点久了才会这样。

    轻轻弹了弹其他手指。

    一个个留言纷纷在耳边接连响起，有麦香伯爵的，也有一起从西海岸过来的希曼雷林楠他们的。不过让安格列注意的是，来自他任职的主城人鱼之歌的人事部内部消息传递。

    传递消息的是安格列直属的一个手下，也是个二级男巫师。信息足有三四条。

    “大人，听到消息请马上回答，部里出了一些麻烦事，需要您回来处理。”

    “格林大人。前段时间，在主城附近我们发现了一个地下墓穴，怀疑是古代遗迹。学院的教授带着一些学生进去考察了。人事部新任部长也安排了部里的几个巫师过去帮忙。现在出事了。”

    “我们安排的人和学院的教授学员都失踪了。在这种时候刚刚和谈结束，这件事引起轰动很大，反响也很恶劣。上边马上要下来人检查情况。希望您尽快过来。”

    安格列识别了下最后一条消息的时间。就在前天。

    “上边总部下来人视察，时间一般应该在五天后，现在过去还来得及。”他可不想因为随便一点疏忽，引起上面对他的不满。虽然他是薇薇的儿子，唯一血脉，但是她也不想让薇薇对他太过失望。

    “来人！”安格列使劲拍拍手。

    顿时楼下急匆匆的上来两名侍女。“大人。您有什么吩咐？”

    “叫巨鹰侍从准备好，我要去人鱼之歌。”安格列抖了下黑袍，震掉上边的灰尘，大步往楼下走去。

    “是的大人。”

    两名侍女快步跑下楼，朝着后边的飞行坪跑去。那里是安格列驯养飞行坐骑的地方。

    片刻后，尼斯湖边缓缓升起一个红点。

    一头巨大的红色老鹰，驮着一个黑袍男子缓缓朝着远方飞去。

    阴沉黑压压的天空中，乌云翻滚，雷声滚滚，不时闪过道道雪白电光。

    安格列俯身骑在巨鹰背上，视线紧紧注视着前边。滚滚的雷云仿佛就在他头顶不到十米的地方，随时有可能一道闪电打下来。

    整个天空给人一种异常压抑的感觉。似乎整个黑色天空随时可能压下来一样。

    狂风迎面打在安格列脸上，吹得他背后的长发疯狂往后飞扬起。隐隐夹杂着丝丝湿意。

    陡然一道电光划过，蓝白色雷电轰然从右斜上方打下来，击向安格列头部。

    “伊斯兰！！”安格列仿佛事先就有准备。低吼一声，右手一抓。

    无数火焰瞬间从他手心爆开，形成一团巨大红色火球，挡在头顶。

    火球足有十多米的直径，通体泛着通红的明亮光线。正面迎上上方轰下来的雷电。

    轰！！

    火焰和雷电一起炸开，形成一个巨大圆盘光晕，缓缓散开。

    圆盘上边蓝色，下边红色，在黑压压的天空异常绚丽。

    安格列压低巨鹰，低下头双腿一夹，巨鹰顿时加快飞行。从圆盘下方穿梭而过。

    轰隆....

    这时候那道雷电的声音才缓缓传来。

    受了雷电一击。安格列脸色也有些发白，起码也不敢再飞到原本的高度。

    低空飞行了两个多小时，下方黑压压的森林树海中，一座闪烁着白色光点的巨城缓缓出现在视野中。

    巨城镶嵌在树海之间，远远望去，仿佛一个巨大的不规则型机械，里面精密至极转动流动着的血液，就是细小的人群和车辆。

    安格列再度压低高度，驾着巨鹰朝着巨城俯身飞去。

    呼呼的风声在耳边不断划过，巨城越来越近，从小点变成脸盆大小，直到越来越大占据整个视野，下方的飞行停靠点也渐渐变得清晰。（未完待续）


------------

419 痕迹 2

    飞行停靠点是个圆形的黑色平台，上边已经有十多头巨鹰蝙蝠之类的飞行坐骑落在上边，一些巫师翻身跳下坐骑。让边上等待的侍从牵走坐骑照顾。

    安格列和另外一只左边飞来的巨大白色猫头鹰几乎是一起落地着陆。

    红色巨鹰浑身一震，稳稳落地往前跑了几步，终于卸掉前冲之力。

    安格列拍拍巨鹰坚硬的羽毛，翻身跳下来。

    负责照顾坐骑的其中一名男侍从马上主动过来牵坐骑。

    “格林部长，好久没看到您过来了。”侍从满脸堆笑的恭敬行礼。

    安格列微微点头：“这个时间段怎么还有这么多人过来？”他知道这些侍从消息最为灵通，特别是对有资格骑乘飞行坐骑的大人物，毕竟大部分人都得经过飞行坪。

    “当然是最近的墓穴考察事件了。现在城里的巫师大人们都传得沸沸扬扬了。”侍从小声回答。

    “情况很严重么？”安格列心中一动。

    “非常严重，上次失踪的人中，有一个教授是二长老的直系亲族。”侍从尽量压低声音回答。

    “是吗...”这时周围的巫师大多都离开飞行坪了，天空也暂时没了飞行坐骑下来，和一个相熟的高层巫师点头示意后。安格列隐蔽的随手丢出一块下等魔石给侍从。“说重点。”

    “嘿嘿，多谢大人...”侍从笑嘻嘻的迅速熟练把魔石塞进衣袖，“听前几天过来的巫师大人谈话。这次墓穴很可能牵扯到混沌世界，他们很担心间隙出现。混沌世界和其他世界不同。其他我就不知道了。”

    “混沌世界....”安格列眉头一皱。这个消息出乎他预料。

    混沌世界，号称巫师世界从古至今接触到的最为强大，最为混乱的世界。

    那里的生物，有的强大无比，超越时空。有的弱小得连蚂蚁也不如。混沌世界中，没有绝对的时间和空间。一切都是混乱的。

    没有巫师妄图和混沌世界联系。那是纯粹赌概率的事情。说不定你花费巨大代价，沟通混沌世界后，联系上的只是一头弱小的野猪。

    今天你联系的弱小生物。或许明天就可能成长为毁天灭地的恐怖存在。在他再次联系上他的瞬间，就能彻底毁灭你的身体和灵魂。没有对等实力的交易是不可能存在的。

    混沌世界，之所以被巫师们称为混沌。就是那里无论时间还是空间，都是一片混沌。

    你有可能联系沟通到五千万年前的混沌世界生物，也可能联系到上亿年后的混沌世界生命。里面的时间也是一片混乱，空间是无数碎片，一切都混乱无比。

    所以混沌世界被称为最强世界，起码是巫师们接触到的世界中的最强。只不过那里的生物没有入侵其他世界的办法而已。据说他们没有办法脱离世界的束缚。混沌世界号称最强大世界，其世界的束缚自然也是最强大。

    能够生活在那里的生物大多都是乱七八糟，甚至连思维也是混乱的。

    整理了下脑子里的资料内容，安格列缓步离开飞行坪，朝着人鱼之歌巨城城门走去。同时将自己的部长纹章呆在胸前。

    在城卫的恭敬行礼下，安格列穿过城门，快速越过广场，直接走向主城城政大楼。

    城政大楼顶端的三个白色雕像：老鹰雄狮和蝎子。其中的蝎子正散发着淡淡的黑光。这是代表有大事发生，一名德高望重的教授去世的礼节仪式。

    这样的黑光会闪耀半个月的时间。以示哀悼。

    安格列仰起头看了眼蝎子，那是代表学术塔的标志，学术塔也就是他们俗称的学院，也是他母亲薇薇的势力。

    “看来情况比我想的还要严重啊...”他微微叹了口气。

    “格林部长您来了!”

    “部长你来了。”

    “格林大人。”

    “格林，好久不见。”

    城政大楼前的长长石阶上，上下来往的熟人同事下属们。都纷纷和安格列打招呼。

    安格列也一一点头微笑，算是回礼。因为他在部里什么都不管，只是镀金，所以没有和任何人有利益冲突，自然也没人会排斥他。加上他背景深厚，主动愿意结交他的巫师自然少不了。

    顺利走进大楼，往左边上了楼梯，沿着一个走廊进去，走了十多分钟后，穿过一个天井，安格列才来到人事部的白色小楼。

    刚一回到自己的办公房间坐下，几个巫师便主动敲门进来回报情况。

    安格列伸手拨弄着面前桌上的金质印章。看着面前站着的两个白袍巫师，一男一女，看上去就和二十岁的年轻人一样，但他们起码都已经五六十岁了。其中女巫早就结婚生子了。

    “杰克，温蒂，有什么事么？”安格列坐正姿势，一脸平静。

    男巫杰克点点头：“是关于这次墓穴事件，我们人事部也有人失踪了，是我们档案室的人。”

    安格列眉头微皱：“我们档案室的？是被调去记录过程档案的？”

    “是的部长，您也知道，我们档案室虽然是由您负责，而且大部分时间都比较清闲，但是这种时候也确实是我们工作的时间。”一边的温蒂低声回答。“所以部长的调令也是理所当然的。”

    安格列摸摸下巴，顿时感觉有些麻烦了。档案室是他全权负责的一个分支机构，主要人选都是薇薇专门给他调过来的亲信，现在亲信失踪，如果他再不过问，就显得不近人情了。而且，学术塔方面也是他这边的势力。不可能当做和自己无关。

    “现在进展怎么样？”

    杰克马上回答：“部长已经和学术塔方面取得联系，重新调集了一批人去墓穴。不过还是一无所获，那些失踪的人好像凭空消失了。没有检查到任何能量力场反应。用了回溯巫术也没能找到线索，好像他们是凭空消失了一样。现在部长已经从其他主城调了一些顶级的侦查专家学者过来，准备第二次查探古代墓穴。”

    “第一次侦查停留了多久？”安格列沉声问。

    “半个多月。”杰克马上回答。“半个月内没有任何迹象发生。”

    “现在这件事是由谁在负责？”

    “是几位部长一起亲自负责。不过因为我们部里损失最大，所以主要是我们部调集力量。”温蒂接着回答。

    “玛莎大人呢？她度假应该是件差不多了吧？还有汉尼大人，作为我们部里仅有的两名黎明巫师，他们应该都回来了吧？”

    安格列平静的询问道。

    “是的，第二次调查队就是玛莎大人带队。汉尼大人还在回来的路上。另外，学术塔方面这次也派出了一名黎明巫师大人过来，带队调查教授和学员的失踪事件，这件事在学术塔中负面影响非常大。”温蒂回答。

    “知道了，好了你们先下去吧，我需要好好想想。”安格列摆摆手。

    “是的部长。”两人行了一礼，恭敬的退出门外，关上房门。

    安格列坐在座椅上，双眼微眯。

    “现在我每天只能使用三十次丧钟之音，否则身体会承受不住。其余时间倒是可以用来做其他事。丧钟之音只对自己身体有作用，其他人根本没办法听得到。可以在任何地方都能修习，而且也不会有人能够认出来这种秘法。”

    安格列可不相信在一个梦魇世界中的远古时期传承秘法，会在主世界被周围一些普通巫师看出来。现在有了丧钟之音，他的精神力每天稳步提高，已经突破了两百精神力，还在不断提升中。

    现在需要的就是时间的积累。修习丧钟之音不怎么耗费时间，只需要两个小时左右就能完成，不怎么占用时间。

    “这次人事部出事，全在这个神秘的墓穴，难道还真的和混沌世界有关？”现在的他已经接触到了梦魇世界，湮灭世界，妖精世界。传闻中在巫师世界最出名几个世界都有了一定了解。唯独混沌世界，一直都只是停留在书籍记录的认识上。

    “说不定还真有可能是混沌世界，现在无数世界相互牵引碰撞，混沌世界接触到巫师世界也是有可能的。还是我亲自去看看再说。”

    如果运气好，能够弄到混沌世界中的生物血脉，说不定能对自身有更多的提升。

    这才是安格列的根本目的。

    “这次带队的是玛莎，学术塔的黎明巫师，应该还有其他的一些三级巫师精英。以及专精侦查的学者专家。虽然没人又传承巫阵，不过这股力量已经很强悍了。应该能应付大多数的麻烦。”

    安格列现在虽然精神力提升了，但实际上还是处于黎明巫师之下，还是在三级巫师巅峰的实力。熔岩心湖的提升，和精神力的提高，换个比喻，就是能在黎明巫师手上多撑点时间的变化。

    当然，如果能够变成真身，那么除非巅峰的黎明巫师，并且拥有巫阵。否则以下的层次，安格列都能自信轻松解决。

    丧钟之音可不光是对他现在的身体有强化，主要还是对真身的强化。特别是法抗方面的提升，堪称恐怖。

    可惜的是，主世界根本没办法变身成真身。（未完待续）


------------

420 调查墓穴 1

    让两个部下出去后，安格列坐在桌子边整理了下思路。查看了下堆放在桌子上的一些档案文件。上边大致交代了些关于墓穴的两次调查过程。

    一页页的翻看着档案记录，一幅幅栩栩如生的图画，照片般将当时情景资料记录下来。这是类似相机的记录巫术的效果。

    安格列翻看了一会儿图片，眉头忽然一皱。

    在他翻到的图片上，一页墓穴的墙面图片上，赫然刻印着三个白色符号，形成一个三角形符阵。

    一个安格列眼熟的符阵。

    “不是混沌.....”安格列轻轻合上档案。“看来只有亲自去现场看看了。”

    他微微陷入思索中，不断对比芯片中记录的资料。

    片刻后。安格列在桌子右上角按了下。

    “温蒂，麻烦给我把最近百年内的主城附近大事记录本拿过来下，我需要查询资料。”

    “好的，部长。”温蒂的声音从桌角回答。

    很快，档案资料就直接送到了安格列桌面上，足足上百本，一大堆堆放在安格列桌上。这还只是一部分。

    一直到晚上，安格列吃饭都是坐在桌边解决，一直在快速查阅。

    直到晚上，安格列才查阅完所有资料，而前去调派安排下一次调查的人选的部长也终于回来了。

    安格列直接和他通了一次话，要求参加这一次的调查。

    部长也爽快的答应了。

    这次新任部长是个实干派。没什么背景，只是靠自身实力和一点运气上位的。和安格列一向没什么交往，抱着只要他不妨碍正事的想法，也就没什么为难的。

    在城政大楼后边的临时住处将就过了两天。安格列也终于等到了队伍启程的时候。

    **********************************

    距离人鱼之歌数十公里外的一处树林深处。

    清晨时分，大片绿色树林之间，一只白色队伍组成一条白线，缓缓在林中移动着。

    带头的是个白袍女巫。中年年纪，眼眉严厉，表情严肃。一头金色短发更加衬托出她的干练果断气质。

    女巫带头走在最前面。身后陆陆续续跟了七八人。

    安格列也是一身白袍跟在队伍中，他前面走着的，是三个学术塔过来的老头子和老太婆。专门负责调查的专家巫师。身边周围则是这一行负责护卫的巫师。四个人鱼之歌精选出来的强悍战斗巫师。四人脸上都蒙着一层白色面罩，只露出双眼。只能勉强分出是两男两女。

    “终于到了。”带队的中年女巫缓缓停下脚步，转过头，对着队伍里的四个护卫巫师嘴唇开合，不知道是在吩咐什么。

    四个护卫纷纷点点头，示意了解。

    “三位，这次调查内容将由上边使者直接回报这里的情况。希望三位...”女巫正色对三位专家低声说。

    “尽力而为。”三个专家中，带头的一个光头老头点点头低沉道。“我们只能这么回答您，玛莎大人。”

    玛莎点点头，目光移到安格列身上。“格林部长。其实你们档案室没必要参与进来，回去等待结果就好了。要知道这次失踪的人数中，二级巫师不在少数，甚至还有三级巫师。”

    “总归有我们档案室的人失踪，加上我一向对这类古代遗迹感兴趣。于公于私我都不会放弃。”安格列礼貌的回答。

    “那好吧。我们继续。”玛莎点点头。带头往前加快速度。

    队伍正前方的树林中，一个白色石墙搭建的地下墓穴入口清晰可见。墓穴口前面，两个浑身泛着淡淡红光的黑甲战士正小心守卫着。

    玛莎走过去和两名守卫交涉了下，便获得了通过许可。

    一行人默然无声的接连走进地下墓穴通道。

    墓穴进去，是一条淡黄色的阴暗狭窄通道，通道呈圆拱型。两侧墙壁镶嵌着的照明水晶已经全部开裂失效了。

    嗤！

    玛莎随手一抬，队伍上方头顶顿时浮现出一团白色光球，散发出柔和而不刺眼的白光。

    顿时整个不长的通道完全被照亮。

    狭窄的通道尽头，是一扇黑色石门，石门上刻印着一个一人多高的怪异符号，有点像一个人摊开四肢，头顶一块长方形方块。

    方块内细密的刻录着一种未知的语种。

    玛莎正要伸手推开石门。

    “等等。”一个老头子忽然出声，走过去站在玛莎身边仔细观察门上的语种文字。“这种文字很眼熟啊。”他手指轻轻抚摸上石门上的文字，指尖不时亮起白光。

    “如果我没猜错的话，这种文字应该不是我们巫师世界的。”老头检查了下，肯定的说。

    安格列站在一边早就认出了这种文字，或者说符号。他曾经在梦魇世界的地下墓穴中看到过这种文字。那里除开古代拜伦语外，最多的就是这种文字。当初他还以为只是符号，没想到还真是语言。

    “波尔巫师，里面这种文字还有很多。”玛莎点点头，轻轻推在石门上。

    轰！

    石门缓缓朝着左边滑开，露出里面黑漆漆的一直往下的石阶。

    玛莎抬起左手，指间的红宝石戒指缓缓一亮。

    顿时间，整个石阶下方墓穴通道完全明亮起来，淡淡的黄色光亮从两侧墙壁散发出来。

    “上一次调查队事先在这里布置了照明符阵，正好也方便我们这一次的调查。”玛莎解释。

    安格列仔细的打量着墓穴内部。

    整个墓穴通道，完全被淡黄色光亮照成一片金黄。看上去有点金碧辉煌的感觉，除了寂静到极点外，根本不像是墓穴，反而像是地下宫殿。

    “直接去最后失踪的可以地点吧。不用浪费时间。我看过资料，这里太大了，我们没有时间一点点的调查。”

    一个老婆子直接道。

    几人也都点点头。

    玛莎也就带着众人一路往下，前进了十多分钟后。终于进入一个金黄色小型大厅，大厅左右两边分成两条岔道。中间供奉着一个骨灰坛，墙壁上刻画着细密的怪物相互厮杀战斗的抽象图案。

    这些怪物大多都是狗头人身。猪头人身，没有一个正常的。

    从左边的通道走进去，继续下了很长的一段阶梯。穿过十多个石室，拐来拐去，玛莎终于在一个小石室前停了下来。

    “他们就是在这里失踪的，这间石室是最后留下踪迹的地方。诸位请开始吧。”

    三个专家点点头，走进去，在石室内开始拿出材料和魔化物品开始布置起来。几个护卫分散在周围时刻警惕。

    安格列则独自在一边墙壁上查看那些怪异的图画。

    伸出手指轻轻在墙面上抚摸着，传来的质感光滑细腻，有些冰凉。

    安格列眼中蓝光微微闪动，快速的扫描着墙壁上的图画。芯片的速度极快，只花了数分钟。安格列就把整个石室的壁画全部扫描了一边。

    不知不觉间，安格列已经走到了另一条石室通道前。

    “格林大人，还请不要随意走动，这里很危险，出了什么突然情况我可不好给薇薇长老交代。”玛莎忽然转过脸来。正色对安格列说。

    安格列露出一丝人畜无害的微笑。

    “抱歉玛莎大人，是我鲁莽了。”

    现在的他在其他人眼中还只是一个熔岩心湖第三层的二级巫师，即使是最近突破到三级巫师层次，因为高级冥想法的特殊性，不是修习者自己透露，外人也很难知道具体情况。不过安格列的三级巫师对于玛莎而言区别也并不大。作为元能之手内也被称为极其强悍的黎明巫师。她有资格藐视其自身以下的所有等级巫师。

    这是质变的绝对差距。

    回到先前的位置前，安格列眼角余光似乎是随意的扫过一边石室的一角。

    时间一分一秒流逝....数个小时后。

    轰！！！

    陡然间，整个墓穴忽然微微震动了一下。众人头顶上都缓缓洒下一些细碎的灰尘。

    “有人在上边释放土系能量巫术。”玛莎皱了皱眉。忽然他似乎想起了什么，“这里墓穴的原来防御力场已经被我们破解了，这么久的时间，估计现在已经彻底消散了。现在要是遭受严重的能量侵袭，很可能会导致墓穴垮塌。”

    “安全重要，先一起上去看看？”玛莎看向一边还在检查的三个专家。

    三个老者接连对他摇摇头，“时间太短，没办法得出什么结果，不急，还是先去看看吧。”带头的老头子回答。

    “那就先上去看看。”玛莎带头走向来路出口。

    其他人连忙跟上，安格列走在最后，走时顺手轻轻在墙壁上一处空处地方点了下。不知不觉，没有任何人注意到他这随意的动作。

    一行人顺着原路返回墓穴出口处。

    两名守卫其中一名已经不见了，想必是听到了动静过去查探了。

    玛莎目光看向剩下的一名守卫。

    这名守卫连忙低头回答。

    “大人，这里附近有一个小镇，估计是镇上的巫师之间争斗发生能量外溢。”

    “小镇？”玛莎眉头一皱。

    “是的，半年前，这里悄悄建立了一个小镇，依靠着半月石矿洞，聚集了很多组织的分部。其中有巫师公会，药剂师公会等大组织。”

    “半月石？以前倒是不知道这里居然会有半月石。去看看。”玛莎眉头皱得更深了。转身就抄能量波动传来的方向走去。

    安格列走在后边也感到有些棘手了，巫师公会和药剂师公会都是顶级的庞然大物，半月石更是极度珍贵的实验材料矿藏，配合上等魔石使用，就是制作魔器的上好材料。

    跟在玛莎身后，这支队伍中无论实力还是地位都是玛莎最高，作为人鱼之歌警卫部正部长，玛莎有足够权利处理这件事。

    三个教授留下来继续研究整个墓穴的地表地形。四个护卫留下三个，一个保护安格列，跟着玛莎一起前去小镇查看情况。（未完待续）


------------

421 调查墓穴 2

    只行进了数分钟，守卫口中的半月石矿洞小镇便出现在三人面前。

    小镇边上的一大块空地上，三拨人正气氛紧张的对峙着。其中两拨人带头的巫师都佩戴着巫师公会和药剂师公会的纹章。两人似乎都是负责这一块的高层。

    一边还站着先前过来的警卫。

    三人赶到对峙现场边。玛莎上前一步走到警卫身前。

    “元能之手办事，不想死的滚！！”玛莎脸色冰冷，目光扫视场中的三群人。

    安格列站在后边，听到玛莎喊话，脸皮微微抽搐了下，他是没想到玛莎明明看到两大组织的人，居然还敢直接喊出这种话。原本还以为她要客套一下，询问原因。

    三拨人听到元能之手时，脸色都微微变了变。

    “元能之手？我们可是巫师公会的正式人员，这里还有药剂师公会的人。难道你们想同时得罪两大组织的正式巫师？难道这就是你们元能之手的办事风格？”巫师公会的带头人冷声道。

    玛莎冷笑起来：“我元能之手风格一向如此，你可以去长老院或者白城联盟找关系警告我。巫师公会也好，药剂师公会也好，我不管你们在外边怎么嚣张霸道，到了我元能的地盘上，就算你是棘刺鲸也得给我趴着！！”

    “就算是元能之手也不能这么霸道行事吧？现在你们自己分裂打来打去，还以为是以前的一整块？”一个巫师嘴硬的撑着说。

    “找死！！”

    玛莎猛地伸出手抓向这名巫师。

    一团扭曲的空气力场轰然从他手中电射飞出。半秒不到便化为直径七八米的巨大透明手掌。

    所有人都脸色一变，没人预料到她居然二话不说悍然动手。

    没人来得及阻止。

    那名巫师慌忙拍了下腰囊，身边浮现一个黄色牛头人虚影，后边还缓缓浮现出一层黑光护膜包裹住他。之后便再来不及做其他准备。

    透明手掌狠狠压下去，撞上牛头人虚影。

    轰！！！

    半秒不到，虚影就被直接击溃，手掌轰然压下。

    那名巫师所在的位置只剩下一团肉酱。血肉飞溅在地上，形成一滩鲜红色混进泥土，已经彻底分不清血肉和泥沙了。地面上直接留下一个血红色手印。

    玛莎收回手。舔了舔嘴唇，眼中凶光毕露。“我数到三，如果还不撤离。就别怪我心狠手辣....一！！”

    场上两大组织带头巫师脸色都青一阵白一阵。

    “二！！”

    “好！好！好！！今天的人情我们巫师公会记下了！！”巫师公会的带头人终于咬牙切齿的第一个出声。“我们走！！”

    “今天的人情我药剂师公会也记住了！！！”另一边带头巫师也带着一众气得浑身发抖的巫师转身离开。

    两拨巫师离开，剩下一拨人则面面相觑，完全不知道该作何反应。

    玛莎目光落在最后这波人身上。

    “和谈在即，我也不想节外生枝....”

    “我...我们也马上离开！！”带头的巫师战战兢兢的大声说。

    玛莎满意的点点头，等到这波人也彻底离开了，消失在树林中。

    他单手在空中画了一个符文。周围所有地面顿时冒起丝丝红色雾气。似乎是隔绝探查的巫术。

    做完这些，她才转过身看向安格列。

    “格林部长对我的做法没意见吧？如果不是和谈期间不想出乱子，按照我元能之手的惯例，这些意图盗取我半月石矿藏的匪徒应该全部处死才对。”玛莎轻描淡写的说出了平时元能之手的处事风格。

    安格列微微苦笑：“玛莎大人处理得很恰当，这种时期还是得低调处理才好。”低调.....他心里也无力评价了。

    以前他也只是听说过元能之手的处事作风怎么嚣张。怎么霸道，现在亲眼看到，才知道以前说的传闻都算轻的了。

    玛莎满意的笑了下：“这座小镇的半月石怎么处理？一人一半怎么样？”

    “额...”

    “那就这么定了。”玛莎果断道，“过段时间我会让人通知守望者那边，这份矿藏一半收入记在你名下。好了。我们继续回去执行调查。”

    “好的。”安格列没想到转眼玛莎就把整个矿藏占为己有了。还大方的分给自己一半。这一半每年的收入就起码相当于上千张魔晶卡。算是一笔巨大的财富。而且关键的是半月石一向供不应求。

    玛莎自然是看在自己身后的薇薇身上才分出的一般。

    一边的护卫似乎是见怪不怪了，也不多话。玛莎安排了下，他就领命离开去通知主城来人接收这座小镇的半月石矿洞。

    安格列跟着玛莎继续回到墓穴，到原先的地下位置继续检测。

    吃喝都有后来的人跟上送过来，一行人就在墓穴内连续搜查了四天。三个专家布置下了一个预言系的复杂法阵，启动后。符阵上空出现一些怪异的扭曲红色线条。

    三个专家观察了这些线条两天时间，终于还是无奈的对玛莎摇摇头。

    残留痕迹似乎被什么力场覆盖抹去了，没办法继续勘察。这是带头的专家原话。

    无奈之下，玛莎带队，一行人回到主城向已经抵达的总部使者汇报情况。

    ***************************

    三天后....夜晚。

    墓穴周围的树林中寂静一片。

    黑乎乎的林间缓缓走出一个漆黑人影。正是去而复返的安格列。

    他缓步走向墓穴，走到距离入口十米远的位置，地面上陡然缓缓浮现出一根根淡紫色符阵线条，线条散发出淡淡的紫色光晕，照亮安格列的黑色皮靴。

    他双眼泛着淡淡蓝光，往前移动的同时还在不时伸手虚画一个个符文，淡红色符文在空中一闪即逝，脚下的紫色符阵线条没有一丝被触动。全部踩在空处。

    随着距离越来越近，安格列很快重新站在已经空无一人的墓穴入口处。

    入口处用警戒符阵代替了守卫执行警卫工作。

    安格列扫了眼入口的地面，蹲下身，右手缓缓放出淡淡红光。

    红光照耀下，入口处的地面隐隐泛起一排蓝色脚印。

    “没想到有人比我还早一步。”安格列站起身，脸上泛起一丝冷笑，上次的排查汇总，他以芯片扫描发现了一个怪异的地方，似乎和他在梦魇世界发现的怪异符阵有所关联，就想着晚上自己独自过来查看，毕竟这个符阵的了解见不得光，他也不想让其他人知道。没想到同样有人抱着相似的目的打算夜晚过来。

    收敛心神，安格列弓身闪进墓穴。

    手上红光照耀下，地面的蓝色脚印越发清晰，一直往墓穴深处延伸。

    安格列走到墓穴石门前，拍了拍腰囊，身上缓缓浮现一层透明薄膜，同时又从腰囊中摸出一个油灯一样的黑色东西，轻轻揭开灯盖。

    里面顿时涌出一股黑色烟雾，缓缓融入安格列身边空气黑暗中。

    这是他从市面上收集来的最强魔化物品之一。

    他现在的精神力有了多余，足以同时支撑两件魔化物品，还有剩余可以随时启动天赋巫术，三级巫师后，他就已经可以同时使用控制三种巫术。

    精神力以达到标准，他这几天就从市面上收购来一个高级魔化物品。虽然还不算魔器，不过叠加防御起来，也能阻挡得了上百度的伤害，总比没有强。

    沿着上次进入的路线，安格列轻车熟路的快速在墓穴内穿行。让他意外的是，红光照耀下，前边的蓝色脚印始终都和他处于一条路线。

    联想起上次进来时，石室角落的莫名波动，安格列心里也隐约有所猜测了。

    正当他悄悄沿着原路前进时，刺蝎的透明护膜陡然泛起一阵波纹。波纹越来越大，越来越明显。

    “好久不见....格林，有没有想我？”一个熟悉而苍老的女声缓缓在安格列耳边响起。

    一个妖异女子缓缓浮现在安格列身后，身穿束腰丝质黑裙，暗红色长发及腰，浑身充斥着高贵神秘气质。她雪白如藕的双臂戴着一双黑色的丝质长手套，高耸的胸前有着一枚银色的闪电型胸针。依旧是以前的那副样子。

    “真实的空气....”女子深呼吸着，脸上浮现陶醉的神色。“有多少年没有闻到这么真实的感觉了....多少年了.....我原本以为早已忘记了....”

    “海茵？”安格列身体一僵，转过身。“你什么时候融合的万影球？不是还不能出来么？”

    “没关系....这里...在这个墓穴中，我闻到了能够让我脱离你身体的神秘气息....”海茵脸上泛起一丝淡淡笑意，“花了这么久时间，我为的就是能够脱离你独自活动。想必你也不喜欢总有人在你身上分享你的**吧？”

    安格列双眼微眯，事件的变化出乎他的预料。“这么说，这个墓穴里面还真有可能出现对你有大用的东西我原本也只是猜测。”

    “进去看看就知道了....”海茵融合万影球后，似乎变得心平气和起来。不等安格列回话，便直接轻轻一跃，纵身扑向他的身体。

    嘶...

    两人缓缓合二为一。

    站在原地，安格列眼中闪烁了一丝莫名的光泽，转身继续往墓穴深处走去。（未完待续）


------------

422 意外和变故 1

    随着墓穴通道越来越深入，安格列隐隐感觉到，地上的蓝色脚印开始减缓起来，似乎正在进行仔细的检查，不时会在一些墙角出徘徊停留。

    他也缓缓放慢速度。利用敛息术收敛气息，这些年他也把敛息术彻底修改了下，比起原本的功效更加有效。也更适合他自己。

    前边的墓穴缓缓吹来阵阵阴冷的寒风，夹杂着丝丝发霉的气味。

    安格列循着记忆的路线放轻呼吸和脚步慢慢往前移动。很快便来到了先前他和玛莎等人来过的那间石室。

    狭窄的石室内，左面的墙壁上，此时居然出现一个圆盘形的大型符阵，符阵中间镶嵌着一颗鹅蛋大小的紫色宝石。

    一个漆黑的人影正一动不动的埋伏在符阵侧面，整个人完全和黑暗融为一体。

    安格列如果不是隐隐从这人身上察觉到一丝熟悉的气息，估计也极难发现这人的存在。

    他身上的气息似乎有些若有若无，和墓穴融为一体，安格列如果不是和海茵相处太久，对这种波动极端熟悉，估计也不大可能发现这人的存在。

    安格列站在石室外，也没有进去，而是站在室外，黑袍微微掀起将全身挡住。整个人气息收敛到了极点。

    自从初步成就真身后，他现在对自身的掌控越发得心应手，无论是气息还是其他什么，都能完美的控制完全。

    现在气息收敛起来，配合敛息术。根本就是完全和黑暗融为一体。

    符阵边上的黑影似乎在等什么。安格列也不急。

    两人一个在室外，一个在室内，都隐藏着气息身影。

    时间缓缓流逝....不多时，两个多小时过去了。

    墓穴入口方向的通道居然又隐隐传来一阵脚步声，声音极其轻微。虽然来着极力隐藏，但还是泄露出丝丝气息。

    安格列和黑影都发现了来者，顺着入口通道看去。

    黑乎乎的墓穴通道中。拐角处缓缓走来一个瘦高的黑影，瘦高人双眼隐隐泛着白色光晕，左右不断打量着。

    很快。这人便走到了石室内的符阵前。安格列和另一个黑影就在他身边藏着，他都没有发现。

    站在符阵前，新来者伸手在空中画了一个四角星如同海星一样的白色能量符阵。

    符阵泛着白光的线条在墓穴中隐隐散发出柔和的光亮。

    这人轻轻一推能量符阵。缓缓按在墙壁上的符阵中间。

    喀嚓！！

    一声脆响中，墙壁上的符阵顿时一阵旋转，中心的紫色宝石一阵转动，居然散发出流水般的紫光。

    紫光迅速蔓延到整个符阵线条中，如同流淌的水银，无声无息。

    直到墙壁上整个符阵线条彻底亮起来，泛出明亮紫光。整个符阵顿时嗡的一声，居然彻底消失了。

    消失的位置赫然出现一个黑乎乎的圆形地洞。

    瘦高人影迟疑了下，随即钻进洞口。

    安格列等待了一会儿，直到洞口的脚步声逐渐远去。消失。先前埋伏着的那个黑影，这才无声无息间，化为一道黑烟迅速钻进洞中。

    安格列倒是没想到，自己晚上过来检查一下这个墓穴里的关键所在，居然会碰巧遇到这种事。白天他打过记号的地方居然会出现这么一个隐秘通道。

    略一迟疑。他也悄无声息的走到洞口前，往里望去。

    里面一片漆黑，两侧墙壁上残留着两排黑色钉子一样的东西。还在冒着黑色烟雾，似乎是用来

    “这点反侦测手段就像万无一失？”安格列脸上泛起一丝冷笑。手指一弹，身体表面顿时浮现出一层黑光，脚步丝毫没有停留。直接安稳的穿过两排黑色钉子之间的通道。

    通道里面赫然有着一个熔岩洞穴一样的入口。里面还有这厚厚的白色蛛网，蛛网中间已经被破了一个大洞。

    显然是先前进去的两人所为。

    安格列从中间大洞钻进去，蛛网后边是一个宽敞的黄铜色大厅。

    大厅非常宽广，正对着入口的方向，是一个高高在上的祭坛，祭坛两侧燃着明黄色的火炬台。

    大厅内不知道什么地方还有照明手段，其他没被火光照到的地方居然也明亮如白昼。

    安格列刚进去，就发现不对，源自蝎女的幻觉能力瞬间发动，整个人一阵扭曲，顿时和黄铜色墙壁融为一体。

    同时他伸手从腰囊中取出一支淡黄色药剂试管，拔掉塞子后，用大拇指盖住试管口，只留出一丝缝隙。

    试管里的淡黄色药粉在里面缓缓气化，丝丝黄色气体从拇指缝隙挤出来，弥漫在安格列身边，将他的气息和身形彻底和墙壁融为一体。

    做完这些，安格列才将视线挪到先前进来的两人身上。

    那个双眼泛着白光的瘦高人影，此时正站在祭台边上，弯腰似乎在寻找着什么。

    祭台上除开火炬台外，就是一个长条形的暗金棺材，棺材盖上放着一束枯败得发黑的花。瘦高人影伸手在棺材周围摸索了一阵后，似乎什么都没有发现，终于把视线挪到了棺材上。开始缓缓试图打开棺材盖子。

    另外埋伏着的黑影人依旧还是蹲在阴影处，一动不动，如同没有任何生命的石头雕塑。身体彻底和阴影融为一体。

    安格列也耐心的等待着。

    没过几分钟，祭台上的的瘦高人似乎找到了机关。咔嚓一声机关响声后，棺材顿时猛地一震，发出嘭的一声巨响。

    瘦高人影被吓了一跳，往后退出数步，警惕的望着棺材。

    棺材盖缓缓滑开。发出嘶嘶的摩擦响声。

    嘭！！

    盖子滑落在地，撞在地上，激起一层白灰。

    啪！！

    一只黑色枯瘦的手臂从棺材中伸出来，重重按在棺材边缘上。

    “嗬.....”一具黑色干瘦木乃伊缓缓从棺材直起身体，视线直接看向一边站着的瘦高人。“Yrojus？”

    木乃伊居然开口发出模糊的声音。不知道是什么语种，它的声音嘶哑难听，透着一股浓浓的警告语气。

    瘦高人迟疑了下。也开口说出一段话：“Kolintas！”似乎是在回答木乃伊。

    木乃伊紧盯着瘦高人，腐烂的黑色双眼陡然亮起两团绿光。“卡鲁斯！！！”它猛地大吼起来。整个人快速从棺材中翻身出来，右手居然倒提出一把狰狞的黑色巨斧。斧刃上镶嵌着一条暗红色的水晶材质，正散发着幽幽的红光。

    木乃伊二话不说，提着两米多长。一米多宽的巨斧，直接扑向瘦高人。眼中的绿光越发明亮起来。

    显然是对方暗号对错了。

    瘦高人影似乎早已准备，伸手砸掉一瓶黑色药水，地面轰然一声，黑烟滚滚中，站起一个两米多高的黑色石人。

    石人全身由黑色石块组成，线条坚硬强壮，拳头有一般人脑袋那么大。无声的咆哮一声后，石头人狠狠一拳砸向木乃伊。

    瘦高人同时后退，口中不断吟唱着断句巫术。一道道白光不断从他手中飞出，在地面上化为一些藤蔓，毒蛇，以及黑烟。不断纠缠减缓木乃伊的速度。

    嘭！！

    石人拳头狠狠砸中木乃伊。猝不及防下，木乃伊被砸退了一步。额头正中一拳。

    晃了晃脑袋，他咆哮一声，巨斧一劈。和石人砸过来的第二拳撞在一起。

    嗤的一声轻响，巨斧轻松切断石人的左臂。但无数散落的黑色石块又迅速飞回伤处，凝聚成新的手臂。

    木乃伊和石人顿时混战在一起，被大量巫术纠缠速度。木乃伊根本无法接近瘦高人，只得愤怒的和石人战斗。

    而石头人对他则完全没办法造成伤害，每一次被巨斧砍伤，石人恢复速度也越来越慢。

    瘦高人似乎是以召唤为专精的巫师，看到这一幕，又拿出两个小瓶，狠狠砸在地上。

    地面上又爬起一个黄色土人，和一个浑身白色冰块的纤细冰元素。

    土人和石人形象一样，都是两米多高的壮汉模样。冰元素则是纤细的女性外型，只是身体完全以白色冰块组成，脚下每移动到一处，下方的地面就会缓缓泛起白色冰霜。

    冰元素整个是悬浮在空中的，距离地面只有一点点空距。

    两个元素刚一召唤出来，瘦高人影似乎有些疲惫，身体一个踉跄，差点没跌倒。

    同时控制三个元素，其中有两个都是明显特别改良强化过的强悍元素，这每秒钟消耗的精神力起码也只有达到了三级巫师的层次才能负担。

    石人土人冰人三个元素围着木乃伊不断攻击，只有冰人的攻击对木乃伊似乎有点效果。让其速度动作越发僵硬缓慢了。

    瘦高人影站在原地，喝了一支试管药剂后，看到木乃伊毫发无伤，犹豫了下，终于下定决心，拿出一个小巧的红色挂坠，就和女子使用的吊坠一样，红色金属链上挂着一个菱形镂空花纹水晶。

    高举起吊坠，瘦高人影猛地开始吟唱起低沉的咒文声。随着咒文响起，他手上的吊住开始散发出明亮的红光。

    安格列躲在暗处，静静注视着场上的激战情况。瘦高人影迄今为止，召唤出来的最强元素就是石人，那头石人每一下的攻击输出，经过芯片分析，附带了一种扭曲的引力力场，威力集中差不多在300度左右。可惜对木乃伊似乎没什么效果。其他土元素和冰元素只是起到辅助作用，攻击力更是不堪。

    这一下这人又拿出的吊坠，似乎是他的一个底牌，光是随着咒文散发出来的能量逸散，就有上百度的层次，真正爆发出来，很有可能会达到五六百度的程度。算是在三级巫师中也是很强的攻击力。

    没有等多久，大厅中陡然炸开一阵红光。

    浓烈的红色光晕将瘦高人彻底笼罩成一团红色光球。（未完待续）


------------

423 意外和变故 2

    木乃伊似乎对红光异常畏惧，将巨斧挡在身前，不让自己被红光照射到，可惜被石人和土人冰人三者不断干扰撞击，巨斧根本拿不稳。

    随着红光照射在木乃伊身上体表后，它身上的黑色坚硬皮肤开始冒出白烟，缓缓的，整个木乃伊呼的一声燃烧起来。

    带着浑身的红色火焰，木乃伊挣扎了几下，猛地扑向瘦高人影。

    轰！！！！

    一声巨响，木乃伊彻底爆炸成一团黑雾，将红色光球狠狠撞熄灭。

    瘦高人影也被爆炸撞飞，重重的咳嗽几声，吐出一口血，艰难的从地上爬起身。挥挥手，三个元素顿时散去两个，只留下一个冰元素飞到他身边护卫。

    这人来不及整理身上，便快步走到木乃伊爆炸的地方，在地上仔细找寻着什么。很快他手上便多了一把黑色钥匙。

    “呵呵呵....终于找到了...终于.....这么多年的辛苦终究是没有白费....”瘦高人拿着钥匙，忍不住低声笑起来，声音说不出的苍凉。

    “嘿嘿，确实是没有白费，跟了你这么多天，我的辛苦也没有白费....”大厅中缓缓响起一个有些尖瑞的嗓音，分不清男女。只是有些阴测测的。

    安格列注意到，先前隐藏埋伏着的那个黑影终于忍不住跳出来，整个人披着一身黑袍化为一道黑烟落在祭台上，视线冰冷的盯着瘦高人。

    “穆拉。乖乖把钥匙交出来吧。使用了红莲吊坠，现在的你已经没什么底气了吧？”黑影轻轻掀开身上的黑袍，露出一张近乎完美的无暇容颜，高耸的胸部，修长浑圆的双腿，柔软纤细的腰肢，赫然是一个漂亮到了极点的女子。

    女子五官还是身段都到了最完美的比例。没有任何一处多余，也没有任何一处显得缺失。

    “是你....”瘦高人穆拉抬起脸，露出一张苍白的男子面孔。看上去很年轻，只是双鬓都微微泛白，显然已经不是表面的那么点岁数了。

    “就算我现在受伤了。红莲吊坠也使用过了，你认为你就真的杀得了我？”穆拉脸上平静而镇定，显示出强大的自信。“我早就察觉到身后的气息，没想到是你跟来了。想必你也是为了毁灭之眼的秘宝吧？”

    女子嘴角泛起一丝冷笑：“不是为了这个，难道还是为其他？辛苦我大半夜跟着你过来，好了...把钥匙....”女子话没说完，顿时脸上冷笑凝固了。

    她紧紧盯着穆拉手上又拿出来的一个红色水晶吊坠。“你还有！！你不要命了！！？？再用一次你也会死！”

    穆拉脸上泛起一丝苦涩：“这是我家族的宿命，我们祖祖辈辈都是为了这个秘密存在，就算死在这里，或许也算是一种心愿了结吧。”

    女子似乎极度忌惮穆拉手中的第二个红色吊坠。一时间场面顿时僵持下来。

    “穆拉。你不想知道我妹妹现在怎么样么？别忘了她是为你才受的重伤。”

    “我拿这个钥匙就是为了在宝藏里找到能够救治艾丽缇的活力树根。至于其他东西，我全都不要。”穆拉面色露出一丝坚定。

    “你真这么想？”女子闻言，脸色微微缓和下来。

    “当然。”

    女子紧盯着穆拉双眼，足足数分钟，她才缓缓点头。“那么这样。我们一起去开启宝藏，到时候活力树根你拿走，我要其他的东西。怎么样？”

    “没问题，其他的本来我就不想要。”穆拉脸上露出一丝苦涩。“如果艾丽缇不能苏醒过来，其他什么东西又有什么意义？”

    女子闻言，沉默了下。看着穆拉的眼光也更加柔和下来，重重叹了口气。“谁想到本来只是到你身边卧底的艾丽缇，居然会真的爱上你.....走吧...”

    穆拉点点头不再说话，转身朝着祭台后方的墙面走去。

    女子也跟了上去，两人相隔数米，一同站在大厅祭台背后的墙壁前。

    穆拉轻轻将钥匙按在墙壁上，不是插进去，而是平面的按上去。

    咔咔声中，钥匙居然缓缓陷入墙面。

    就在这时，黑袍女子陡然伸手，狠狠抓向钥匙。

    轰隆！！

    一团红光和黑光陡然炸开。钥匙被高高炸起，翻滚着撞在墙壁上，反弹向大厅另一端落去。

    “艾丽娅！！”穆拉的愤怒咆哮声在光芒中传出来。

    “嘿嘿你以为我会相信你的鬼话？”女子艾丽娅冷笑出声。

    钥匙在空中翻滚着，快要落下时，两人同时飞身冲向钥匙。

    就在这时，藏在暗处的安格列猛地身体一跃，抓向空中的钥匙。

    啪！！

    钥匙稳稳被安格列拿在手中。

    “多谢你们的礼物了，毁灭之眼的秘宝，听起来似乎是什么不得了的宝藏啊。”安格列脸上发起一丝微笑。

    看着不远处停住脚步的两人。却发现他们的表情异常奇怪，甚至隐隐泛着一丝阴沉忌惮。似乎他是什么极度可怕的怪物一般。

    “你们.....”话没说完，安格列就感觉后腰一痛，钥匙脱手而出。整个人腾云驾雾般被狠狠撞飞出去。远处的石壁飞速变大，最后狠狠撞上额头。

    轰！！！！

    碎石和灰尘满天扬起。

    钥匙在空中翻了几圈，稳稳落在一只半透明的蓝色人手手中。

    拿住钥匙的，是一个骑着铁甲巨马的半透明骑士。

    骑士身着精锐铠甲，连同身下巨马，全部都呈现半透明的蓝光形态，有种虚幻的不真实感。

    最为诡异的是。骑士没有头部，颈子处直接就是一个断口，他双手牵着缰绳，胯下巨马鼻孔里不时喷出浓浓白雾。

    “幽灵骑士加麦......”女子艾丽娅涩声说着。

    “钥匙是我的了...”骑士不知道从哪儿传出话音。“来自湮灭世界的毁灭之眼，自然是属于亡者的秘宝。”

    捏了捏钥匙，骑士还想继续说话，没想到似乎发现了不对劲。“不对！这钥匙是假的！！”骑士顿时低吼起来。

    “你！！交出钥匙！”他猛地正对着穆拉大声吼道。

    “加麦。这么多年了你还是这么急性子啊，脑子还是这么不灵活...”一个扭曲的影子从从满是蛛网的入口站了起来，形成一个浑身漆黑的消瘦人形。

    人形只有双眼部位是泛着淡淡绿光。其他地方都是一片漆黑，分不清衣服和皮肤。就像一团捏成人形的黑色橡皮泥。

    “萨鲁多！”幽灵骑士咆哮的盯着阴影人形。

    “阴影尸巫萨鲁多....”艾丽娅脸色更加苍白了。“原来你们都在后边跟着？”

    阴影人形萨鲁多嘿嘿笑起来，“这个肯定。没有守护者一族带领我们怎么可能找得到这个地方？好了，乖乖把真钥匙交出来吧。”

    穆拉被两边强者精神力压制着，加上身体也处于虚弱期，顿时脸色更加惨白了。“真的钥匙只有一把，你们倒是有三个人，你说我应该交给哪边呢？”

    “想挑拨我们？”阴影尸巫低沉笑起来，“还有那边的家伙，出来吧，以为我发现不了你么？”他身子微微侧向一边的墙壁碎石堆处。

    轰的一声，碎石中顿时站起一个人影。身上黑袍有些破烂。只是背后暗红色长发异常显眼，脸颊处被一团迷雾笼罩着看不清面孔。正是刚才被击飞的安格列。

    “还以为能瞒过你们，没想到还是被发现了。”安格列语气带着一丝微笑。“刚才那一下，我记住了。”他目光幽冷的盯着幽灵骑士。

    现在的他，虽然攻击力不足。但是因为真身的增强，主世界中的身体素质也有了很大的提升，在黑巫塔试炼时，就能险险击败最接近黎明巫师的概念武装女子，现在修习丧钟之音，再次强化后。安格列的身体素质又有了很高的提升，自信再次面对那个女子也能不那么狼狈的取得胜利。

    如果真要计算起来，安格列感觉自己的实力应该在黎明巫师之下，三级巫师巅峰之上，无限接近黎明巫师。

    还好的是，幽灵骑士和后来的阴影尸巫气息都不是黎明巫师层次的。虽然看上去都异常强悍，但安格列心里还是有一定的胜算。毕竟黎明巫师可不会到处都是。

    刚才原本准备伪装重伤昏迷，躲在石堆中等待其他人争斗出结果，没想到还是没有瞒过幽灵骑士，被其看穿。

    穆拉重新拿出一把黑色钥匙，握在手上，脸上露出一丝嘲讽的笑容。“看吧，有三边的强者，我该把钥匙交给谁呢？”

    “交给我，我保证你能够活着出去！”幽灵骑士第一个出声。

    阴影尸巫怪笑两声：“交给我之外的任何人，我就直接杀掉你。”

    安格列扫了眼两者：嘴角带起一丝微笑。“你们不用理我，我只是碰巧遇上的。不如用钥匙开启宝藏后，大家一起分掉宝物。现在连东西的影子都没看到，就在这里争得你死我活有意义么？”

    艾丽娅站在穆拉身边，两人现在已经是自然的联合在一起了，他们虽然是三级巫师，但面对三个无限接近黎明巫师的强者，就算是他们也只有呗秒杀的份。

    对于强者而言，只要强上一定距离，弱小者在其眼中就无处不是致命所在。这点在巫师中体现得尤为突出。光是元素化精神力压制，就能让弱小者施法无比艰难。除开偷袭或者有着顶级秘法和特殊条件。

    只要是一对一，元素化精神力的巫师对比自己弱小的巫师，都能产生秒杀效果。

    到了三级，巫师的提升可不是一朝一夕就能达到的，往往动辄就是数十年为单位。

    现在三人唯一忌惮的，就是穆拉两人身上的特殊秘法底牌。（未完待续）


------------

424 了结... 1

    一时间场面再度僵持下来，四拨人都不再说话。似乎都在等待穆拉露出时机方便抢夺钥匙。

    安格列站在右侧，脸上带着平淡的微笑。

    过了好一会儿，他看了眼侧面的幽灵骑士和阴影尸巫两人。

    “怎么，不觉得我的提议才是现在最合适的方案么？”

    “嘿嘿，说得轻巧，钥匙由谁来开启保管，对于守护者一族，我们可不敢大意，万一有什么机关可以以钥匙打开，出了问题谁负责？”阴影尸巫冷笑起来。

    “这个我倒是可以保证，钥匙不会有什么机关。”幽灵骑士有些沉闷的回答。“还是一起开启秘宝再说吧。就像那家伙说的，现在宝藏都没看到我们就相互争抢，完全没意义。”

    “你从什么地方知道没机关的？”阴影尸巫冷冷盯着他。“万一出了问题，你负责？”

    幽灵骑士似乎对尸巫的一再挑衅没有任何回应，只是目光紧盯着前边的穆拉两人。

    “这个我也赞同。”穆拉身边的艾丽娅连忙出声。“钥匙上确实没有什么机关，这点我可以证明，因为艾丽缇曾经给我提到过。”

    “我也相信。”安格列也出声附和。

    尸巫左右扫了眼全场：“既然所有人都同意，那么我也没意见。开启的人由谁来？”

    “你不是不放心么？就你去吧。”安格列随口说道。

    “我去也好。那把钥匙拿来吧。”阴影尸巫上前一步，看向穆拉。

    穆拉扫了眼安格列和幽灵骑士。咬咬牙，“还是我自己来吧。我只要活力树根，其他什么都不要，我以家族祖先的灵魂起誓！！”他知道，自己一旦交出钥匙，没了依仗，铁定是三人第一个清理的对象。

    而现在。三人相互牵制之下他还能有所挣扎的余地。

    听到穆拉以家族祖先的灵魂起誓，安格列三人也都有些相信他的话了。在巫师的世界中，起誓往往不是空口白话，一旦牵涉到祖先之类的对象。那么很可能会真的拥有一定效力。违反誓言很可能会给其本身带来严重的负面影响，因为这个世界一向极端看重血脉，巫师的资质很大程度就是由血脉决定，所以这种关乎家族血脉的誓言还是有一定的可信度。

    “好了，既然他都起誓了，我们也就各退一步。这样吧，我有个建议。”安格列脸上泛起一丝微笑，“穆拉，你是叫穆拉对吧？”

    穆拉点点头：“大人有什么话直说。”

    安格列笑眯眯的站在原地，从腰囊中拿出一支蔚蓝色药剂试管。

    “我这里有一种巫术药剂。可以随时控制一个巫师的生死，相当于定时爆发的强力巫术剧毒。这里的我们三人都各自拿出一样东西，全部作用在你身上，这样一来，只要你使用宝藏机关作弄我们，我们也可以随时发动药效。这样有了保证，钥匙由你掌管我们也就放心很多了。”

    “嘿嘿，这个办法不错。”一边的阴影尸巫顿时阴笑起来。“小子，你倒是很合我的胃口。”

    幽灵骑士则是不屑的冷哼一声：“只知道耍弄阴谋手段的两个垃圾！”

    “白痴！”阴影尸巫收起笑容冷冷回了句。

    “怎么样？我们的提议你接受么？”安格列不理会幽灵骑士。视线看向穆拉。

    穆拉迟疑了下，也缓缓点点头：“这样也好，钥匙在我手里，里面的一些机关部分也只有我才能熟悉的避开。如果我死了，三位想要真正获得宝藏，可能还得冒一些不必要的危险。”他语气中半是警告的说着。

    “好说，我们三人会相互监督对方，不会拿即死的东西给你。”安格列微笑回答。“毕竟钥匙在你手上，总比在其他两人手上要好。”

    “那就好。”

    场上众人也都默认了这个处理过程。

    安格列轻轻将手上的试管往前一抛，蔚蓝色溶液试管翻滚着，叮当一声落在穆拉脚下。“喝掉就好。”

    阴影尸巫也抛出一个黑色人偶一样的稻草人：“把这个带在身上就可以。”

    幽灵骑士迟疑了下，终究还是拿出一个跳动的蓝色半透明心脏丢了过去，“刺破这个心脏，只能用你的右手食指。我不怎么擅长摆弄这些，这是我唯一的手段。你最好不要骗我！”

    穆拉任由三洋东西落在身前，安格列三人精神力交叉笼罩着其他两人的东西，确认都没有傀儡术或者即死等效果之后，才放心收回精神力。

    穆拉这才捡起三洋东西，一一按照嘱咐全部做完。

    将手上最后空空的药剂试管放下，丢开试管，穆拉目光平静的看着三人，“现在三位应该放心了吧？”

    “这个自然。”阴影尸巫满意的点点头。

    其余两人也都没有异议。

    穆拉这才拿着钥匙，转过身，轻轻走到墙壁前。

    伸手将钥匙往墙上一按。

    喀嚓！！

    一声脆响后，墙壁正中陡然开始旋转起来，展开一个巨大的黑色漩涡。仿佛里面是无数黑泥缓缓转动。

    原本的淡黄色墙面已经彻底变黑融化，迅速露出后边的一个圆形空洞。

    从外面望向里面，赫然是一个巨大无比的庞然溶洞。

    溶洞顶端四壁都生长着大片大片的蓝色荧光苔藓，这也是整个溶洞唯一的照明光源。将整个溶洞照成一片淡蓝色。

    阴影尸巫看到这一幕，双眼的绿光也越发跳动耀眼起来，显然情绪有些激动。

    幽灵骑士也不由得策马往前移动了一步。

    安格列扫了两人一眼。“请吧两位。”

    穆拉两人率先在三人警告的视线下走进去，然后才尸巫，骑士，安格列留在最后。

    缓缓走进巨大空洞，整个空洞中间地面上隆起一条长长獠牙状的岩石凸起。

    岩石凸起如同一根横放在地上的象牙，通体黑色。将整个岩洞分成了两半，一边是洞口入口处，一边则是一个平整的小型的黄色金字塔。

    金字塔周围竖立着四根骷髅头骨权杖，白森森的萦绕着淡淡黑气。塔身顶端的方形平台上，悬浮着一个白色圆形眼球。

    眼球一上一下的浮动着，中心是黑色的竖瞳，如同野兽。大小足有一米多直径。

    一进去，阴影尸巫便紧盯着金字塔上的白色眼球。“果然是毁灭之眼的秘宝....看来真的是命运给了我新的一次机会....我终于能再有一次突破机会了....”他脸色木然，神情有些恍惚的喃喃着。

    一边的幽灵骑士同样周身的幽幽蓝光都泛起阵阵波动和涟漪。

    两人几乎是同时间反应过来，一人策马猛地冲出去，一人化为一道黑烟飞向金字塔。同时朝着眼球冲去。

    安格列站在洞口，目光在金字塔处扫了眼。

    “海茵，你说的东西是那个么？”

    耳边马上传来海茵的回答。“确切的说，不是那个眼球，而是和那颗眼球伴生的东西。等到眼球被拿下来就会出现。跟上他们吧。”

    “好。”

    安格列转瞬间交流完毕，身形缓缓一转，呼的一声化为无数红色火光消散。

    再度出现时，已经是三十多米外的一处。然后红光再闪，又是三十多米外。飞速的接近金字塔方位。

    从入口到金字塔只有大概五六百米的距离。三人全力以赴全速冲过去，骑士的速度最快，在最前面，其次是尸巫，最后才是安格列。

    但安格列和尸巫的速度都在缓缓提升，迅速接近骑士。

    穆拉和艾丽娅则是默默的转身走向左侧的空洞空处，溶洞墙壁四周到处都有一些小型壁洞，里面都放着一些黑色的小箱子，大大小小多少不一，除开最主要的毁灭之眼秘宝，这些也是其中的附属宝物。

    穆拉两人知道，有三个更强的巫师在场，最珍贵的东西不可能得手，干脆就直接去这些地方找找。

    活力树根在这种顶级遗迹中不算什么很重要的宝物，所以很有可能会出现在这些小壁洞中。

    安格列三人飞速接近金字塔，幽灵骑士不知道用了什么秘法，快要被两人追上时，整个人连人带马，瞬间加快一倍的速度，第一个冲上金字塔。

    唏唏！！！

    巨马鼻孔中猛地喷出两股白气，驮着骑士无视重力一般冲上金字塔顶端。

    “胜利属于勇往直前者！！”幽灵骑士大吼一声，弯腰手一抄，顿时将巨大眼球一把抱了起来。

    尸巫落后一步，看到眼球被拿走，脸色顿时一沉，冲上平台，伸手一指眼球下方。

    那里居然是个红色小水池，在下方时看不到，上来后，才看到眼球下方居然有这一个满是红色浓液的小池子。

    尸巫手一指，水池中的红色浓液顿时飞起，全部自动钻进他右手手背上的一个血红色印记中。收完液体，尸巫嘿嘿笑了声，直接朝着幽灵骑士的方向追去。

    安格列晚上来了一会儿，几乎什么都没捞到。只能看着尸巫的背影一脸阴沉。

    “没想到他们的速度居然比我全速还快这么多。五六百米的距离他们只用了几秒。”

    “我要的就是那种液体！格林，看来你是追不上他们了。”海茵的声音再度传出来。“还是我自己动手吧。”（未完待续）


------------

425 了结... 2

    安格列张了张嘴，正要说话，右手却不由自主的抬起来，

    一道蓝色光晕嗤的一声从手指间喷射出去，消失在半空中。

    “海茵？”

    安格列站在平台上试探的调整频率默念，没有任何回音。

    一股熟悉的气息迅速离他远去，追向远处尸巫的方向。

    沉默的站在金字塔上，好一会儿，安格列脸上终于露出一丝微笑。

    纵身跳下金字塔。

    嘭的一声从五米多高的顶端落在地上，溅起一些细碎的泥土和苔藓。

    整理了下身上的衣服，随手将已经破破烂烂的长袍丢开。安格列信步走向那条阻隔入口和金字塔之间的巨大隆起。

    黑色隆起长达数百米，宽十多米，直接就是一条小土丘。

    安格列站在隆起上方，低头看着脚下的土质。

    “对于他们而言，毁灭之眼秘宝是最为珍贵的，但对于我而言，这里面的东西才是真正最有用的。血脉的气息告诉我，这才是最适合我的.....”他双眼闪烁着密集的蓝色光点。

    伸出右手往下猛地一压。

    轰！！

    一团透明空气波顿时在黑土隆起上炸开。大量黑土飞溅开来，露出下方十多米深的地洞，地洞尽头是黑色金属般的骨质材质。

    看上去这条巨大的象牙型隆起，居然真的是一根不知道什么生命身上的骨头。

    站在安格列的角度才能从手下打出来的地洞看清情况。这根巨大无比的骨头，表面呈现出一种富有生命力的黑红色。还附着着很多纤细的红色血管，一部分血管似乎是因为岁月太过长久。已经出现黑色坏死的情况。

    安格列轻轻一纵身，跳进打出来的地洞，落在骨质表面上轻轻站稳。

    蹲下身，缓缓抚摸着骨头表面有些凹凸不平的材质，安格列脸上浮现出一丝疑惑。

    “居然是圣典中也没有记录的生物？”得到了乌兰祭文之后的他，对于很多古老物种都有了一定了解。芯片中的资料库可谓空前丰富。没想到在主世界遇到的遗迹中。随意碰到的一根骨头都找不到符合的生物图鉴。

    不再多想，安格列从后腰缓缓拔出一把黑色尖刺状匕首，匕首如同三菱军刺一般，刀身是菱形。这是他按照乌兰祭文准备的快速吸取血脉工具。

    小心的在匕首上虚画出一个怪异的字符。安格列口中低沉的吟唱起乌兰祭文中的吸收其他生物血脉时的咒文。

    这种咒文对于乌兰祭文的传承种族本身，只是一种补益。吸收其他血脉精华用以补充辅助自身，因为他们同样面临一个问题——血脉提纯。

    除非像安格列这样拥有芯片高精度的基因级提纯手段，否则他们再怎么遇到再强悍的血脉，都远远不如自身的血脉精纯。

    血脉不纯，带来的恶果就是整体血脉之力效果大幅度下降，最后得不偿失，甚至还可能感染一些排斥性血脉病。

    但这种乌兰祭文很少被使用的秘法，或者说大部分梦魇世界古代生物种族都会有的类似秘法，正好给安格列提供了简便的吸取其他物种精纯血脉的办法。

    拿着手上的黑色三尖刺。安格列随手翻了个刀花，略微有些迟疑。

    “虽然乌兰祭文的吸取秘法自己号称极优秀，不过....”他看了眼手上的三尖刺，森黑冰冷的尖端锐利非常。

    “就算这种秘法可以减少过程中的一半以上损耗，减少身体排斥性反应和增强融合互补性....”

    再次犹豫了下，安格列终于还是拿起三尖刺，灵活的转了下刀身，尖刺陡然划出一道残影。

    嗤！！！

    狠狠刺进安格列的眉心处。大半截的尖刺完全没入了眉心的伤口中。看上去几乎要把他的脑袋彻底刺穿。

    但仔细看，就能发现尖刺的尖端伤口周围。居然没有半点血液溢出。

    眉心被刺穿的位置已经先一步化为了红色岩浆一样的流动液体，尖刺尖端深深没入眉心岩浆中。

    看上去就像尖刺刺进安格列脑中一样。

    嗤的一声，尖刺瞬间拔出来，一束红光陡然从伤口处喷射出来。

    安格列不由自主的仰起头，双眼隐隐泛起荧红色红光，眉心的红色光束飞射出数米外便彻底消散暗淡。

    数分钟后平静下来，握着手中的尖刺，安格列才蹲下身，一下猛地扎向脚下的骨质地面。

    三尖刺匕首刚一接触骨质地面，便瞬间化为一滩红色溶液，迅速被地面吸收进去。

    安格列眉心的红光顿时黯淡下去，伤口迅速愈合消失不见。

    他接连从腰囊中掏出一样样各种材料，全部放在地上，其中大多都是不知名生物的头骨，少部分是一些植物的根茎叶。

    这些材料一拿出来，全部放在地上后，迅速就被地面的骨质缓缓融化成一滩滩各色液体，全部吸收进去。

    时间一分一秒过去，数分钟后，骨质地面陡然渗透出一个个红色小光点。

    大量小光点如同萤火虫般漂浮在安格列身边，开始缓缓旋转，形成漩涡形，仿佛一个红色漩涡。

    越来越多的红色光点从骨质表面渗透出来，集中到安格列身边。

    安格列仰着头，背后隐隐浮现出一个半透明的巨大虚影。

    那是一个眉生四目，头顶长尾般的独角的巨人，高达四米多的强壮身躯，背后同样披着暗红色长发。巨人强壮的身躯如同岩石般坚硬轮廓分明。

    无数红色光点缓缓的朝着虚影汇聚过去，一点点的融合进入虚影中。

    这种瑰丽的景象持续了十多分钟，才缓缓消散。红色光点完全消失。

    安格列身后的虚影也彻底溃散。他低下头，身体中充盈着澎湃到恐怖的力量。几乎要让他身体爆炸开来。

    “二次凝聚真身....快了....真是恐怖的残骸...”他看向脚下的黑色骨质地面，“只是一点点残骸的血脉精华，就能让我积累到二次凝聚真身的准备。不知道这次吸收了残骸之后真身到底能够达到什么程度。”如果按照正常时候，他想要将真身凝聚成二次凝聚程度，起码还需要极长的一段时间积攒体内血脉之力。这个时间按照巫师世界计算，或许需要上千年。而这次的吸收起码让他节省了数百年时间的积累。

    他不知道这种生物是什么来历，但这根骨头绝对只是这种生命身上的少数一根。而且这种骨头能够在不知道多少年月的时间中还存活一部分骨髓，在他吸收精华后，居然还隐隐蕴含着一丝精神信息。

    信息混杂在光点中，没有具体内容，只是给安格列一种苍茫荒凉的感觉，这种感觉只是一闪即逝，安格列也深深的记住了这种气息。

    脚下轻轻一点，安格列一个纵身，从深洞中飞身跳出，脚尖再在隆起上一点，轻飘飘的落在入口处位置。

    轰！！！

    刚刚落地，安格列就听到身后一声巨响。

    回过头去，整个隆起居然在他离开的一瞬间完全垮塌，原本的象牙形状完全垮成一滩黑土碎石。

    漫天的灰尘缓缓扬起，整个溶洞一片白蒙蒙，看不清任何东西。

    咳咳...

    溶洞中隐隐传来穆拉和那个艾丽娅的咳嗽声。紧接着左边的洞壁处隐隐传来白光闪动，那是过滤空气的巫术光晕。

    安格列静静站在洞口，等待了一会儿后，溶洞深处渐渐传来一阵细微的破空声。

    一道蓝光瞬间破开大量灰尘，落在安格列身前，凝聚成一个曼妙的黑裙妖娆女子。女子腰身纤细，盈盈旋转中，丝质的黑裙裙摆飞扬，透出丝丝妖异神秘的典雅气质。

    “格林...”女子平静的看着安格列，张了张嘴，一时间也不知道该说什么。

    “要走了么？”安格列脸上泛起一丝微笑。

    海茵点点头：“或许你我都看过太多的离离别别，这些年的相处，你我算是互不相欠了。”

    “我知道，你和命运女巫不同，你终究不甘心自己只能成为虚幻的存在，所以我终究不可能成为西格尼一样的你的寄托。”安格列淡淡的说。

    “你也不是愿意让他人插手你命运的人。或许老妖婆一开始就看清了你的本质，才会将你让给我.....我从开始就输了一步...”海茵眼中闪过一丝惘然，幽幽叹息。

    “那就就此别过吧。”安格列洒然一笑，转身大步走向出口。“你我从此互不相欠。”

    海茵静静看着他的身影缓缓消失在入口处，轻轻叹了口气，身形蓦然化为一道蓝光，消失在原地。

    没有纠缠瓜葛，两人心中都清楚，或许只有相互利用的关系，但也有亦师亦友的情谊。只是没人愿意在对方面前表现出这示弱的一面。

    无论今后如何，安格列和海茵之间这种复杂的感觉或许会随着时间缓缓淡化，但在这之前，看在这份情谊上，如果安格列有麻烦，海茵得知后，也会毫不犹豫出手相助一次。反之亦然。

    两人都感觉自己欠了对方一个人情，因为他们都是一类人，一类足够骄傲的人。（未完待续）


------------

426 结尾和启示 1

    墓穴秘洞深处分支洞穴内

    一片黑暗中，阴影间隐约有一团影子扭曲活动。

    影子缓缓扭曲流动，水一样在地上移动着。直到分支洞口的出口处，阴影才缓缓停下来，开始慢慢变形变高，凝聚成一个完整的人形。

    人形凝聚结束，被秘洞的苔藓蓝光照在脸上，露出一张惨白的男子面孔，面孔的双眼燃烧着两团虚弱无比的绿色萤火。赫然是夺走毁灭之眼浓液的阴影尸巫。

    此时的尸巫已经彻底没了先前的嚣张阴冷，整个人极度小心谨慎。凝聚出人形后，便仔细左右观察周围i，似乎在极度忌惮防备着某个敌人。

    “看来那家伙是离开了....”尸巫脸色微微放松下来，就在他带走浓液的瞬间，居然遇到了一个实力极度恐怖的女人，一见面二话不说直接动手，只是眼神闪烁起紫黑色光晕，就直接压制了他起码三分之一的精神力。这种恐怖的人物，光是眼神移动，都能给人一种实质感，仿佛有刀尖在身上皮肤划割。

    要不是当时尸巫发现对方的目的是自己手上的浓液，及时将储存浓液的东西丢下溶洞中的一个地面裂缝，引开那人，估计现在的他....

    尸巫想到这里，轻轻按了下胸膛，双眼绿光顿时一阵剧烈跳动，解开黑袍，原本瘦弱的胸膛正中，惨白肤色间倒插着一把弯曲的暗金色匕首。匕首刀柄上蠕动着密密麻麻的灰白色蛆虫。

    这是他阴影尸巫最强的攻击手段。腐蛆之刃。没有黎明巫师的手段，一旦被这把匕首沾上一点血。就会马上被刀柄上的巫术蛆虫啃食殆尽，化为滋养匕首的养料。这种巫术蛆虫甚至可以对灵魂造成强悍伤害。

    作为死灵系巫师，尸巫甚至曾经独立杀死过两个灵体。

    巫师世界的灵体，除开极端少数的普通人类机缘巧合能够成功存在外，其他的绝大部分都是曾经的巫师，每一个灵体都有着强悍诡异的神秘力量。能够杀死灵体，尸巫依靠的就是这把匕首。

    “没想到...仅仅只是一眼。就让我陷入了幻觉，还自己动用自己最强能力自杀。”尸巫现在也犹自心有余悸，“还好那人去追毁灭之眼浓液了。想必之后就轮到幽灵骑士那家伙了，嘿嘿。毁灭之眼秘宝中最珍贵的可就是那颗眼球了....”

    一想到一根筋的幽灵骑士说不定会直接被那人灭掉，尸巫也隐隐发出幸灾乐祸的阴笑。

    检查了一边身体状态后，他随手一撒，手中散出大量黑雾，笼罩周身。然后开始从腰囊中不断取出一样样的小盒子和瓶子，纷纷打开。

    接连吞掉几盒灰色黄色药粉后，尸巫脸色越发难看起来。现在他才第一次感觉到那些被他用腐蛆之刃杀掉的人的感觉。

    什么驱虫粉和驱毒剂都没用，体内大量蛆虫要不是他本身是活死人的行尸身体，又是匕首的主人，现在早就被虫子啃食干净了。

    缓缓放下手上的药剂。尸巫用指甲小心翼翼的划开右手小臂皮肤，从皮下抠出一个小小的金属扣子。

    扣子呈黑色圆形，被他使劲一捏，顿时裂开，露出里面白色泛着微光的药粉。

    尸巫眼中流露出一丝肉疼，仰起头将白色药粉一下倒进口中，几下混着唾液吞下去。

    “谁！！”

    陡然间他眼中绿光一闪，看向身后洞穴深处。

    一阵短促的马蹄声急速从洞中响起。幽灵骑士一身蓝光俯身朝他冲过来，看到是他。顿时减缓速度。

    “尸巫，看起来你的情况很不妙啊....”幽灵骑士居然没有半点受伤的样子，看着尸巫凄惨的样子顿时幸灾乐祸起来。

    阴影尸巫顿时有些愕然起来。“你怎么会没事？那女人呢！她没去找你！？？”

    “女人？什么女人？”幽灵骑士疑惑的策马停在尸巫前边不远。“你是说还有别的人进来了？”

    尸巫脸色顿时变得异常阴沉，他目光落在幽灵骑士左侧的脖子上，那里淡蓝色的半透明身体中，植入了一颗小小的白色眼球，正是刚才那颗巨大的白色眼球缩小版。

    “你果然已经把它植进身体了....”

    “那是肯定的。”幽灵骑士发出得意的笑声，光秃秃的脖子都有些摇来晃去，“看来这次我的运气不是一般的好啊.....刚得了秘宝，又能趁机解决掉一个老对手，嘿嘿....”

    看着幽灵骑士的架势，阴影尸巫双眼流露出一丝绝望。

    “我用我的藏宝和你交换！”

    “没兴趣，我对你身上的东西更感兴趣....”幽灵骑士策马缓缓逼近过来。

    “我就算是重伤，也能拼死给你一下，你想同归于尽就来吧！”尸巫撂下狠话。眼中绿火却更加虚弱起来。

    “不对....你这家伙一向诡计多端，说不定现在是在装重伤...”幽灵骑士看到这一下，反而止住巨马，迟疑起来。

    “你来啊！不是要来杀我么？就算我只剩下最后一击，也绝对不会让你好过！”尸巫心中一喜，顿时继续装出更虚弱的样子，体内的药效已经开始发挥作用了。身体力量迅速回复着，已经差不多有原本的五分之一了。

    那种珍贵的药粉是他曾经高价买来的一种保命药粉，能够快速回复重伤濒死的身体，直到至少有一半的程度。当时花费了他近半的积蓄，现在才感觉到这份花费才是真的值了。

    现在他越是示弱，幽灵骑士就越是迟疑。

    两人一时间僵持起来。

    尸巫冷哼一声：“你不来算了。我得先去找那女人抢回我的东西，懒得和你废话。”

    “算了！！管你是不是真的重伤。打过再说！！反正打不过也跑得掉！！”幽灵骑士似乎突然开窍了，懒得多想。一下子策马朝尸巫冲过来。

    尸巫顿时无语苦笑起来，手上亮起一个半圆黑光符阵

    轰！！！！巨马和黑光狠狠撞在一起。

    整个深处洞穴轰然一阵闷响，地面一片震动。

    *************************

    “穆拉，没事吧？”秘洞一处机密机关中，双眼泛着白光的穆拉此时正虚弱的躺在机关密室内。身边是手拿着黄褐色方形木盒的艾丽娅。

    “还...还好...”穆拉此时的情况已经糟得不能再糟。

    身体冰冷，体表泛起白霜。这是幽灵骑士给的心脏功效。

    左侧大腿皮肤隆起一个半透明大水泡。里面隐约能够看到有个小人偶在缓缓活动四肢。

    嘴唇泛着紫黑色，同时口中传出一股子腐臭味，这代表内脏出现了严重的腐坏。这是安格列给的药剂效果。

    三种力量在穆拉的体内不断交织流动，如果只是一种。虽然比较麻烦，两人也都能轻松解决去除，但是是三种秘法，都是三个极端接近黎明巫师的强者给出的顶级秘法。混合在一起，居然隐隐形成了一种复杂莫名的诡异状态。三种力量相互开始有了一些冲突和中和效应。

    穆拉一时半会居然在三种力量的中和下存活下来，只是本来的三级巫师力量全部都被用来镇压三种力量冲突散发出来的余波能量，一旦放开，就会马上丧命。

    现在的穆拉已经除开强大精神力外，完全就是一个体质极度虚弱的普通人，而且一旦情况发生变化。就可能随时毙命。

    “带着树根先回去吧.....给艾丽缇放在后脑上枕着，这是使用方法。别弄错了....其他宝物，你能带走多少就拿多少....”

    艾丽娅沉默的看着靠着墙壁半躺的穆拉：“那你怎么办？”现在她是真的相信这个男人是和妹妹真心相爱了。

    “或许死在这里也算是对我不错的结局....”穆拉强睁着双眼，却已经看不到什么东西了，冰冷的寒霜冻结了他的泪腺，使得他眼球完全没了润滑液滋润而无法转动。“告诉艾丽缇，我带着最好的秘宝一个人逃掉了，去了边缘外域没人能找得到的地方。像她那种既不漂亮也不温柔的女人，我怎么可能会喜欢上她？我已经跟真正的爱人一起...一起去没人知道的地方.....”

    轰！！！

    又是一声剧烈震动传来。

    两人头顶的密室都开始出现裂痕。

    “这里快要塌了....快走吧....估计...那三人早就把我忘了。”穆拉仰着头。声音越来越弱。

    艾丽娅静静的看着他，手中的木盒越发的握紧。“我不会转告你的话，这对你来说不公平！”她蓦然转过身，笔直走向石壁。

    嗤的一声轻响，艾丽娅彻底穿透石壁，消失不见。

    ************************

    幽灵骑士在溶洞中策马冲向洞穴出口，他脖子上端正的放着一个惨白人头，正是阴影尸巫的脑袋。双眼燃烧着淡淡的蓝色火焰。

    “今天还真是我的幸运日！哈哈！”幽灵骑士骑着马狂奔，冲出溶洞。“尸巫是白痴！元能之手是白痴！穆拉也是白痴！！所有进来的人都是白痴！算来算去最后还不是都是我的！！一群自作聪明的白痴！”他一边狂笑着，一边顺着通道回到密道大厅，然后迅速冲回墓穴，朝着地表跑去。

    墓穴外，天色已经临近清晨，东方天际已经缓缓浮现灰白色。

    周围森林呈现朦朦胧胧的灰雾状态，一些地方已经能够看清事物了，但大部分地方都还一片阴暗。

    幽灵骑士蓝色半透明的身体飞速冲出墓穴，一个飞跃便跨过了地面上紫色的符阵，轻飘飘落在阴暗迷雾的树林之间。

    在林间奔驰了一段后，骑士缓缓停下巨马。

    “琳达，我回来了，东西到手，我们得马上离开这里，元能之手的人很快就能反应过来!！”他左手大拇指指甲盖泛起蓝色光晕，开始直接传音。

    “琳达？”忽然他发现不对，印记不知道什么时候居然已经缓缓散掉了。刚才开启的瞬间，也是只有一点参与力量泛起光晕而已。

    林中已经没有人回应了。

    “你说的，是这个女人么？”一个阴暗的修长人影从一颗大树背后走出来，声音平静异常。这人背后披着及腰暗红色长发，面孔模糊，声音正是刚才在墓穴中的安格列。

    安格列走出来的同时，身边的雾气也开始缓缓消散，一股股无形的热量在他身边扭曲燃烧着。

    幽灵骑士加麦顿时浑身微微一颤，视线落在安格列身侧的一颗大树上。

    “琳达.....”他声音一下子低沉下来。

    大树树干上，一把黑铲将一名美女的脸从中横切成两半，分成上下两边，钉在树干上。血水沿着树干两侧缓缓流淌下来。

    这名女子一头金发，双目紧闭，伤口连接两耳，形成一条横截线。似乎是在无意识的情况下被杀死的，直到死都没有睁开眼睛。（未完待续）


------------

427 结尾和启示 2

    安格列就站在女子左侧，一脸微笑。

    “这把黑铲是我从附近田地里找来的顺手武器，随便丢出去，没想到她也不躲开，很简单就被定在树上了。”实际上是他使用了上一次路途上偶然得手的昏睡药粉，能够把莱茵姒都迷昏的药粉，效果出乎预料的好。

    “你这个该死的....该死的！！！”加麦已经愤怒得说不出话来，他咆哮着，巨马的马蹄疯狂的往后刨着地面，大姑大姑的白气从巨马鼻孔中喷出。

    “你杀死了我唯一的后辈！！！我要你死！！！！”幽灵骑士疯狂的咆哮着，连人带马，轰的一声，瞬间消失在原地。

    轰隆！！

    一声巨响中，幽灵骑士连人带马整个倒飞回去，飞过先前所占的位置，轰的一下撞在地面上。

    嘭嘭嘭！！！....

    一连串树木断裂声不断响起，七八根五六人合抱粗细的巨树全部被砸断。

    呼的一声，一团红色火焰在骑士身体上方陡然浮现，化为安格列身体。

    无数红发尖刺般飞舞，电射刺向骑士。

    嗤！！！

    幽灵骑士眼前一黑，彻底陷入黑暗中。

    喀嚓一声脆响，整个树林方圆数十米范围内，缓缓扩散出一圈冰蓝色波纹，凡是被波纹触及的任何事物，全部凝结出大片蓝白色冰霜。

    方圆数十米内。彻底变成了一片冰雪世界。

    一只灰毛松鼠被突如其来的变化吓了一跳，从树枝掉落下来。尾巴不小心碰了一点蓝白冰霜。顿时一阵咔咔声迅速蔓延，松鼠整个彻底被冰冻成一座小冰雕。哗啦一声，直接碎裂成无数血色冰块，散落在草丛中。

    安格列浑身白色冰霜，缓缓从这片区域中走出来，站到一处大树边缓缓坐下。

    他左手捏着右臂肩膀关节，狠狠往前一拽。

    喀!

    关节顿时发出轻响。重新恢复活动。

    “咳咳....”安格列脸色发白，“要不是那家伙先和尸巫打了一架，受了重伤没了擅用的天赋巫术。估计这一次我还得花更大的代价才能得手.....”

    “就算我的速度爆发让他没来得及反应就结束，最后这一下也实在够呛！”安格列心里计算着。这幽灵骑士最后一下的杀伤力还在其次，主要是这种寒冰后遗症，似乎是不只是针对*，还对精神力和灵魂有影响。

    他身体没受到什么重伤，只是开始一下砸飞骑士时手臂脱臼。但最后这一下，幽灵骑士危机时刻爆发出来的一个底牌，就算是安格列现在的实力，也感觉异常棘手。

    浑身发冷，从心底深处源源不断的涌出一股股寒意，这明显是一种顶级的秘法。

    “咳咳咳...”安格列又忍不住咳嗽了几声。“芯片，检查下我的状态。”

    ‘主体状态检测中.....’

    ‘发现未知力场侵入，种类未知，属性寒系。无有效对抗手段。’

    ‘主体素质数据：力量20.2(49).敏捷11.5(9.2).体质21.0(71).精神214.7.法力210.1.（法力由精神力同步决定）。目前未达到基因极限。状态：未知。’身体素质居然降了这么多.....

    特别是体质以前未变身也有32以上，现在中了这么一下，居然降到21了。

    安格列脸上泛起一丝苦笑：“属性寒系的未知能量力场么？看来还是大意了....没想到这么多的防护力场都没起到作用。无限接近黎明巫师的强者果然都不是简单角色。”事先他可是把自己能够用上的防护全部用上了。隔了这么多层防护，居然还是受了这种伤势，要是没做准备，要不是自己身体体质够强横。估计会被直接打进濒死状态。

    止住思绪，他伸手拿出一个小巧的白色眼球：“不过好歹也算是有收获，希望这东西能弥补这一次我的损失。”

    安格列很清楚，越是层次高，受伤就越难恢复，这一次的伤势，如果顺利摸清能量立场来历，有解决办法，倒是可以简单解决。但一旦拖上一阵，很可能恢复时间就得用年来计算了。

    轰！

    远处隐隐传来巨大轰隆声，似乎是什么东西垮塌了。地面也猛烈震动起来。

    安格列站起身，看向墓穴入口方向，那里已经激起了大片白色灰尘。显然是墓穴整个垮塌了。他忽然想起那个穆拉和艾丽娅，不知道是被活埋在底下，还是已经逃出来了。

    出来时没人想起身中三种巫术的穆拉，这就是弱者的悲哀。安格列凝视着墓穴方向，静静站了阵，这才身形一转，呼的化为一团淡红色火焰消失在原地。

    ***********************

    五天后，夜晚

    中部边缘黑渊峡谷

    土黄色的平原上，黑色峡谷裂缝中间，陡然升起一道黑色光柱。光柱冲上天空瞬间射下来，落在黑渊峡谷断崖边上。

    光束足有两人环抱粗细，落下来持续了一分多钟才缓缓散去，露出里面一个高大的人影。

    “找到了....终于找到了....”人影口中伴随着低沉的咆哮，却发出尖锐的女声。

    淡淡的月光洒在它身上，清晰的照亮人影现在的样子。

    身体是庞大威武的巨型黑色铠甲，头部却是双眼无神的长发小女孩。

    就像重型机甲头上，长了一个稚嫩小女童的脑袋，给人一种极端的不自然和扭曲感。

    女童披散着及肩的灰白长发。双眼居然没有半点光泽，仿佛两个深邃空洞。“塔芽。我一定会为你报仇的.....”

    嗤嗤两声破空音，她粗壮的手中凭空抓出一把黑色巨叉。叉尖萦绕着丝丝黑色电弧。

    沉重的巨叉在她手中如同玩具，随意的挥舞了几下，才嘭的一声放在地上。巨叉拄着的地面顿时列出无数蛛网裂痕。

    无声无息间，女童瞬间融化成一滩阴影，消失在原地，彻底融入夜色。

    巨叉拄过的地面。这才隐隐渗透出暗红的血水。

    ***********************

    尼斯湖畔别墅

    安格列坐在壁炉边，腿上搭着一块红色毛毯，静静烤着火。他浑身不断冒着寒气，嘴唇发白。皮肤也是惨白，只有双眼中映照的火光是红色。

    两名侍女在大厅的一边等候着，随时准备添加柴火。

    整个大厅里一片热浪滚滚，两名侍女身上体表都泛着微弱不稳定的白光，那是低级魔化物品的光泽。但就是这样，两人身上都依旧不断的冒着大汗。

    她们添加的柴不是一般的柴，而是一种名为铜火树的树心。这种树心异常珍贵，一根在市场上就价值上千魔石。而一根树心，在安格列的壁炉中，也只能持续一个小时的燃烧。这种奢侈到极点的做法。也只有安格列能够承担得了。薇薇对于他的材料资源上的支持，几乎是无限量的。加上他自己也有着一大笔收入，黑巫塔那边每年都会发放很大一笔资源和资金。

    这两部分才是安格列能够这么浪费的根本。

    滚滚的热浪中，充斥了铜火树心淡淡的木香味，还有丝丝温热的奇异纯净能量，源源不断的中和着安格列身上的寒气。

    这是他通过芯片成分对比，找到的所有材料中，最适合中和治疗伤势的物品。

    “可惜....还是效果太弱了点....”安格列吐出一口气，化为白色的寒气直冲出一米多远。才被热浪中和。

    “一般的火焰根本没办法融化这种寒冰，只有铜火树心勉强有点这种效果。”安格列双眼中不断闪烁着蓝色光点。

    这些天，寒气越发加重，体质一再下降。他只得试图通过毁灭之眼的未知能量抵消寒气，不过两种完全是不同性质的能量，虽然毁灭之眼比寒能更高级强悍，但对于解除伤势还是没有任何作用。

    于是他开始不断广泛的收集材料，寻找能够对抗这种寒意的成分。最后好不容易发现，铜火树心中有一种暗夜母树所特有的珍贵成分。这种成分没有任何巫师发觉，被安格列命名为格林酚，按照惯例以发现者的名字简称作为冠名。

    这种成分在树心中极度稀少，所以虽然可以抵消寒意，但进展实在太慢，这么下去，没有个几百年，是别想彻底消除伤势。

    安格列也尝试过进入梦魇世界，变身真身解决寒意，不过变身后，强悍至极的身体素质倒是完全不在乎这点寒意，身体素质也没有任何影响，可恢复身体后，还是照样得忍受这种冰寒的痛苦。

    连真身都无法祛除这东西，安格列隐隐感觉到，幽灵骑士加麦最后这一下，爆发的这种寒意攻击，很有可能大有来历。

    暗夜母树他记得只有在地底世界最深处才生长着，这种地底种族的圣树总共只有十五颗，每一颗都是千年一次轮回，从幼苗到成长，到变成参天巨树，然后枯萎死去。一遍遍的轮回着这种过程。

    期间散落流传出了很多暗夜母树的枝干材料，可惜，对于地表种族而言，这种材料只存在于传说中，没有巫师见到过。据说就算是地底种族得到这种枝干，都是马上用掉，绝不会储存起来。

    这种枝干对于它们而言，也是极端珍惜的补品。

    一种极端之物，所在的地方必定会有克制它的另一种东西存在，否则就可能破坏食物链肆意蔓延。这是大宇宙遵循自然平衡运转的基本道理。

    所以这种寒意，很可能和地底深处的暗夜母树有关，也就是和地底种族有关。

    安格列一边烤着火，一边整理着所得的资料。

    “或许可以从黑巫塔方面尝试解决。最近手下的精英应该整理得差不多了。可惜不能如臂指挥使用，否则我怎么可能被这种层次伤到....”安格列淡淡叹了口气。

    他现在已经可以肯定，幽灵骑士很可能去过地底世界，并且有过一番经历，否则不会使用出这等强悍的秘法。（未完待续）


------------

428 刺杀 1

    十天后

    梦魇世界

    茂密的森林中，安格列变身成真身，正缓步走在暗绿色的密林里。

    他的身体已经高达六米，浑身肌肉虬结，信步走在树林间，每一下脚步都能带出剧烈的震动。

    嗤！！！

    一道灰影瞬间扑向他胸口。

    安格列动也不动，背后无数暗红色长发瞬间飞舞，嘶嘶声中直接将飞来的灰影轻轻一扯。

    撕拉一声，如同布匹撕裂的声音。灰影直接化为偏偏白色碎布，散落在地。

    安格列眼中不断闪烁着蓝色光点，突然间，他猛地伸出手，直接抓住身边的一根大树。

    轰隆！！

    整棵大树直接被他连根拔起，轰然对着前方砸出去。

    嘭嘭嘭....

    接连不断的爆炸声从前方传来。安格列前边的密林中直接被清出一条宽敞的通道，通道两侧是大量如同蟑螂一样的巨大黑色虫子。已经全被诡异的音波震荡杀死了。

    而距离安格列上千米外的一处黑色岩壁上。砸飞的大树笔直的插在山壁上，树边躺着一个半边身体都被轰没了的绿皮肤怪人。

    “第五个....”安格列捏了捏拳头，“这些天来杀掉的第五个黎明巫师级别怪物，别墅周围五千米内范围应该全部清理干净了。下一步主要就是恢复身体了。这种寒意居然能够阻碍我二次凝聚真身....”

    这段时间他一直没有尝试过自己到底有多强。这一次出来，算是终于有了直观的体验。

    自从上一次吸收了那根巨大象牙般的骨骼后。安格列的本体没什么感觉，但真身的力量和素质却是急速夸张的膨胀着。

    血脉真身的实力火箭一般飙升，很快便超过了一个莫名的界限。就算是一些强悍的黎明巫师级别怪物，其精神力场在安格列面前，也轻松的就被身体自然散发的诡异扭曲力场抵消了，丝毫不起作用。而真身的力量也恐怖的提升到了接近90的程度。就是在吸收了那根象牙骨头后。加上丧钟之音的锻炼，真身的提高仿佛没有极限般。

    微微叹了口气。安格列有些遗憾。“这种实力，或许就是传说中的五级巫师层次了。如果也能在主世界变身就好了.....可惜...”快步走过去，捡起怪物的尸体。安格列大步往回走去……一年后......

    尼斯湖边

    下午时分，白墙红顶的别墅和湖水之间，一条弯曲的褐色小路上。路边两侧都修建了一些小巧的木质长椅。

    安格列独自坐在面朝湖面的一根灰白木椅上，遥遥望着清澈的湖水。

    镜子般的湖面映照着淡红色的夕阳光，波光粼粼，一阵微风吹过，仿佛巫术金红色光点在湖面上浮动。

    安格列端着一杯热腾腾的不知名饮料，正慢慢喝着。他身边站着一名红色长发侍女，一身白裙，手中提着一壶黑色水壶，随时准备给他添置饮料。

    “大人，融冰茶快没了。是不是该回去了？”侍女低声说着。轻轻晃了晃手中的水壶。

    “快没了？”安格列一愣，“今天倒是挺快。”融冰茶是他自己调配出来的一种温补茶水，取的全是最性温的各种药物。因为是专门为融合体内寒意所制，所以干脆取名为融冰茶。

    “你先回去吧，我一个人在这儿多坐一会儿。”安格列将手中玻璃杯递给侍女。“对了。那个小家伙还在书房么？”

    “还在呢。”侍女接过杯子回答，脸上也不由得露出一丝心疼，“小家伙实在太努力了....从早上到现在都没有休息过一次。”

    “那就让他继续看吧，反正伤到身体有办法调养。”安格列温和的笑了笑，“去吧。”

    侍女躬了躬身，转身离开长椅。

    安格列一个人坐在椅子上。夕阳光洒在他身上，微微镀了一层金红色。他右侧的一颗柳树随风缓缓飘荡着丝条般的柳叶，一些白色的柳絮缓缓飘落下来，从安格列身边划过，落下。

    很多柳絮甚至落到了安格列身上，如同散落的雪花。

    “转眼就是一年了啊.....”安格列一身白色白色毛茸茸的皮草大衣，连红色长发都包上一层白色毛绒外套，整个人像是过严冬一样怪异。

    一年时间，他依旧没能处理掉体内的寒伤。不过先前在黑巫塔试炼中受到正面击溃的金属天赋倒是快要恢复了。这样也终于可以使用黑巫塔奖励的金属巨人传承巫阵。

    奖励的巫阵本身就是用来增幅金属天赋，只是先前在试炼赛就被击溃了，根本没有得到实验的效果。

    而今天，也就是金属天赋终于能够自动修复好的一天。

    “就差最后一步了.....”安格列轻轻抚摸着自己脸颊，原先的三道金属银痕已经开始缓缓重新凝聚了。

    这种修复是自然开始进行，不能人力参与，安格列也只能自然等待。其实他也很期待自己天赋能力结合巫阵能够发挥多强力量。

    自从和海茵分离后，他心里没了忌惮分心，现在熔岩心湖反而有了很快的提升，不过要想达到三级巅峰程度，不论是精神力还是熔岩心湖的锻炼符阵，都还有这一段漫长的路要走。需要用数十年上百年的时间才能缓缓达到。

    而现在的安格列还距离这个地步差很远，随着越是修习熔岩心湖，他就越发感觉到自己进步的缓慢。这种缓慢只是相对而言，比起其他巫师还是快了一点。不过这也是在大量资源堆积下得到的效果。

    安格列清楚，百年内，无论是用什么办法，自己都不可能达到黎明巫师了。

    轻轻叹了口气，安格列缓缓从长椅上站起身。脸上三道银痕越发明显，如同从皮肤底下生长出来一样，银痕越来越清晰，在夕阳下反射着淡淡的银光。

    莫名的环视一圈周围，安格列微微皱起眉。眼中蓝光扫视后，没有发现任何迹象，他这才缓步朝着别墅方向走去。

    远处湖对岸的山林上空，一只金黄色大雕缓缓盘旋，不时发出清鸣。

    大雕双眼如同人类一样，灵动异常，充满智慧。目光不断扫视着下方尼斯湖别墅周围的环境。

    “有点麻烦，这附近有居然两个一次性的传送阵，还驻扎了一支隐蔽部队，应该都是保护那人的。大人您准备怎么办？”大雕精神传音说着。

    “应该是元能之手的高层子弟。不过以他的实力怎么可能杀得了塔芽？”一个莫名的女童声音从虚空中传出来。“而且气息显示，这人和那时候的气息完全不同.....那时的气息要强大很多，应该是黎明巫师巅峰层次的实力。现在不过才刚到三级巫师……大雕也眼露疑惑：“会不会是和那个西格尼一样，也是被人附身？现在那人离开了而已？”

    “有可能。”女童音肯定的回答，“气息指引只有两次效果，之后妹妹的遗物就全部用完了，这一次看来还得再用一次。”

    “大人请尽快吧，如果是下面这小子还算好办，但是是其他魂体干的，就比较麻烦了，魂体最擅长隐藏，时间久了怕就没办法找到踪迹。”大雕传音说。

    “我知道。”女童音再次传来，空气中缓缓荡起一片涟漪，隐隐有能量波动缓缓传来。

    “什么人！！”

    陡然间，下方山林中传来一声震荡。

    不是吼声，而是纯粹的精神力震荡，似乎是很多人一起大声厉吼，整齐异常。

    下方巡逻的一只黑甲部队正纷纷仰起头，望着半空的大雕和能量波纹。

    带头的首领是个中年强壮男子，头戴黑色牛角头盔，目光锐利。仰头看着天空泛起的能量波纹。

    “敢在元能之手地盘上空肆意释放秘法....”他声音低沉，双眼微微眯起。

    “大人，应该是中央的人。那只大雕身上有中央的标志。”一边的黑甲女子低声在他身边提醒。

    “不可能，中央的人怎么可能会做出这种不知礼数的事。这人明显是抢夺了中央的金色大雕，逃窜到我地域的逃犯。”男子眼中闪过一丝戾气，“我们奉命保护少爷，不允许周围有任何不稳定因素，确定这人为逃犯，直接格杀！”

    他猛地扬起手。

    “所有人！！”

    唰！！

    部队上百人迅速从背后取出黑色巨弓，搭上箭矢仰头瞄准天空。

    吱吱的弓弦声整齐一片

    所有士兵脸上都没有一丝表情，只是麻木和僵硬。而且双眼中都隐隐跳动着血红色的微光。

    呼.....

    一股庞大的红色气旋缓缓在部队上方凝聚起来。

    “放！！”

    首领大吼一声。

    嗤嗤嗤！！！

    数百支黑色箭矢瞬间电射出去。

    远远望去，如同一块黑色圆锥瞬间从下方刺向半空的大雕。大量箭矢居然自动拐弯般全部集中射向大雕和身边透明隐身的人影。

    就在这时，半空中透明人影缓缓浮现出来。

    女童的头部，机械怪物般的巨大身躯，手中还握着一把黑色巨叉。

    女童看了眼下方飞射上来的上百箭矢，眼中闪过一丝讶然。“黑曼龙鹰？这种级别的合击箭阵居然能在这个小地方看到。真是难得。”（未完待续）


------------

429 刺杀 2

    “大人，千万别大意，下边应该是元能之手最强军团——守望者中的精英部队。”大雕见多识广，马上认出了下边部队的身份。“下边的士兵最差都是三等学徒！”

    “没关系。”女童点点头。一人一雕闪电般交换精神信息，下方的箭雨瞬息而至。

    嗡！！！

    一声轻响汇总，女童和大雕身下陡然亮起一层灰黑色半透明能量层。

    轰！！

    大量箭矢狠狠射在能两层上，不断发出轰然的巨大爆炸声。这些箭矢都经过特制，每一根在空中都能随时爆炸，爆发出几十度的威力。集合起来，上百支就是一个恐怖的伤害叠加。

    细如薄纱的黑色半透明能两层轻易的便挡住了下方的箭矢攻击。

    “死吧！”女童手中巨叉往下一指。薄纱般黑膜瞬间一颤。

    咔嚓！！

    薄膜正中陡然落下一道黑色闪电，狠狠劈向下方观望的黑甲首领。

    闪电蛇一般扭曲转折，顷刻便来到男子眼前。

    轰！！！！

    整个山林一片震动，黑甲部队所在地面上，赫然出现一个直径十多米的大坑，坑内满是黑色的琉璃状晶体物质。

    黑甲男子和手下部队居然惊险的避开了闪电，不知道用什么方法，瞬间移动了所有人的方位，正站在大坑左边，仰头望着天空。

    呜！！！

    一种刺耳的警报声陡然响彻整个天空，下午时。树林中的大量飞鸟也被全部惊起，振动翅膀，扑哧扑哧的飞上空中。

    “咦？居然能够躲开我随后一下？”空中的女童轻咦一声，似乎有些惊讶。“算了，已经确定正主就是下边那人了，走吧金，杀掉他我们就离开。”

    “好的大人。”大雕人性化的点点头。翅膀一振，侧过身体，让女童落在它背上坐下。

    嗤的一下。一人一雕顿时消失在空中。

    下方树林中，因为警报声响起，一阵阵士兵的脚步声不断从四面八方响起。

    尼斯湖边的别墅周围。也开始缓缓浮现出一层淡淡的红色薄膜，彻底笼罩住整个别墅。

    “保护大人！！”

    “注意阵型！！别误伤自己人！”

    “后面出口去人！！”

    “所有非己方者全部杀掉！”

    一个个声音在别墅周围不断响起。一支支黑色精锐队伍开始围绕别墅迅速布防起来。

    别墅内的侍女们一个个都担心的站在花园、阳台处望着外边。

    安格列静静坐在二楼露天阳台上，面色微微有些疑惑。

    “和谈时期居然还有人敢来刺杀我？想要挑起内部战争么？或者说，有可能是其他人其他势力？”

    陡然间，安格列左手眼形戒指缓缓泛起一阵蓝光，紫色的宝石迅速变换成淡蓝色。一个熟悉的声音传入媕娿刚烈脑中。

    “黎明巫师接近中，格林，你准备怎么处理？还是说直接逃离？”

    安格列摸了摸脸上的金属花纹，正要说话。

    嗤！！

    一道黑光凭空出现，瞬间划向他的咽喉处。

    “怎么可能！！别墅防御系统还是完好的！外边也没有发现任何敌人出现的迹象！！连芯片也没有预警！这攻击是怎么出现的！！！”安格列脸色一变。来不及说话，身形暴退。

    嗤的一声，安格列右侧的别墅墙壁，直接被切开一个斜上的口子，边上一个侍女吓得脸色惨白。一下瘫软在地，下身裙子居然隐隐被打湿了。

    安格列暴退刚好闪开黑光切割，但也觉得喉咙一阵剧痛，整个人被一股庞大的冲撞力度狠狠砸飞，子弹般射向身后墙壁。

    轰！！

    墙壁碎裂倒塌，一阵烟雾灰尘溅开。一时间什么也看不清。

    黑甲女童缓缓出现在阳台之上，平静的望着灰尘涌动的别墅内。

    “杀了我妹妹塔芽，今天我就要拿你的人头作为祭品，祭祀我妹妹的灵魂...”女童淡淡的说着，随手又是一叉划过。

    叉尖居然陡然软化，融化成一团黑色液体，飞散出去，落入灰尘中。

    安格列躲在灰尘中，伸手按在地面上。目光阴冷的望着外边的女童。

    “塔芽？原来是黑渊峡谷的债。”因为真身带来的强悍身体素质已经被寒意消磨了很多，本体仿佛对真身的强化没有任何反应。现在的他虽然熔岩心湖达到了三层，但实际上战斗力还是下降了很多。

    摸了摸已经红肿起来的咽喉，“看来只能提前使用巫阵了....”安格列手一抓，从地面居然拉起一大块银灰色金属。正好挡住飞来的黑色液体。

    他脸上的三道金属花纹开始缓缓生长起来。顷刻间，三道花纹便彻底长满了他大半的脸颊，形成一个古老的诡异花卉图案。

    安格列身形往后狂退，刚刚凝聚出来的金属块，顿时被黑色液体彻底融化腐蚀，中心直接空了个大洞。

    别墅二楼的地面已经满是裂缝，这些裂缝之间随着安格列的后退，开始源源不断的上浮出一丝丝缕缕的银色金属。这些金属如同烟雾般扭曲，不时泛着尖锐锋利的光泽。

    “你就只有这么点本事？”女童站在原地一动不动，看着不断准备的安格列。“这就是你杀死塔芽的能力天赋？”

    “你到底是什么人？”安格列沉声问，他已经隐约感觉到眼前这人不只是黎明巫师那么简单了。一般的黎明巫师远不是眼前这人这么强悍。

    “我是什么人？”女童冷笑起来。“看来这就是你最引以自豪的依仗了。”

    轰！！

    一股银色金属洪流形成一条长龙，狠狠从背后撞向她。

    紧接着。又是一道直径五六米的银色金属洪流冲过去，然后是第三道，第四道，第五道....

    整个别墅轰然垮塌下去。

    安格列满脸银色花纹，眼中疯狂的闪动着蓝色光点。

    “百分之二十.....百分之二十的巫阵力量！！”他低声喃喃着。“就算你是黎明巫师......”

    轰！！轰！！轰！！！

    安格列和女童双方的脚下，陡然冲出一股股数米粗的银色黑色金属流，大量金属洪流不断失控般的从地面冲涌出来。仿佛一根根金属尖刺冲向天空。

    安格列双臂张开，四个熔岩球缓缓浮现在他身前，四颗熔岩球迅速汇聚成一个一人多高的巨大火球。里面金色岩浆缓缓流动。

    “死吧！！！”安格列猛地一指。

    轰隆一声，巨大火球伴随着剧烈的地面震动，飞快射向被无数金属洪流淹没的女童。

    安格列看也不看结果。身体一转，瞬间化为一团火焰消失在原地。

    就算他金属天赋加上了传承巫阵，也不大可能是面前这女人的对手，不能变身的情况下，这种时候赶紧离开才是最明智的选择。

    嘭！！！

    陡然间无数金属包裹撕裂着的中心，传出一声巨响。

    所有金属都被爆炸般炸飞，直接全部消散，露出里面女童的身影。她身上黑色铠甲完好无损，居然连一点划痕都没有。

    “想跑？”她随手一抓，空气陡然一阵扭曲。黑光闪烁间，一团红色火焰直接被他凭空抓了出来。

    火焰被轻轻捏爆，剩余的火光缓缓凝聚成安格列的身体抛飞出去，滚落在地。

    他脸色惨白的爬起身，右手丝毫没有任何停留的释放出一道道红光符文。左手从腰囊中取出一个个小瓶子瞬间捏碎。

    地面隆起来了一个巨大黑色石元素，风中凝聚出浑身闪电的风暴元素，有岩浆和火焰组成身体的烈焰元素。两人周围地面上瞬间若隐若现的出现一个个淡金色符文，这些符文漂浮在空中微微旋转。显然是某种未知的符阵。

    安格列脸色越发惨白，脚下迅速延伸出无数金属花纹，这些花纹速度极快的在地面形成着一个巨大的银色符阵。

    而他的身前。一道道红色绿色蓝色光膜不断叠加。显然都是一次性的使用魔化物品了。这样虽然极度损耗浪费，但可以不用承担魔化物品对精神力的消耗。可惜只能使用一次。

    这些光膜也不知道是叠加了多少个魔化物品或者魔器形成。

    女童就站在原地静静等着安格列准备。

    “好了？”

    安格列终于停了下来。“这位大人....你确定真的要杀我？”他声音嘶哑，几乎已经是手段尽出了。所有的研究，凡是有能够防御和增强自身的助力，只要是自己能够承担得了的，全部被他释放出来了。

    “杀人偿命，这是自然之理。你最开始时杀我妹妹就应该想到这一天。”女童淡淡的回答。

    安格列双眼眯起，他原本以为已经彻底抹去痕迹，没想到居然还有巫师能够从中得到线索。此时周围外边居然没有半点声响，那些周围别墅的护卫竟然完全没有抵抗之力的昏睡倒地。

    安格列想起刚才对方融化武器后，洒出的黑色液体，估计就是那时候动的手。

    “再见了....”女童眉心陡然亮起一个黑色印记。

    嗡！！！

    一股庞大到近乎实质的精神力瞬间压在安格列身上。

    嘭！！嘭！！嘭嘭！！

    一个个安格列布置下的防御膜居然自动开始消失溃散起来。

    恐怖的精神力威压急速消耗着安格列的精神，这股精神形成的扭曲力场甚至轻易就将他布置下的其他手段全部破掉。

    安格列只觉得脑袋中一阵沉闷剧痛，口鼻眼耳都缓缓渗出暗红色血水。

    “这就是黎明巫师强者对以下强者的精神威压？好强.......”安格列现在才彻底清楚，面对绝对差距时，巫师之间的战斗根本毫无意义。

    对方根本就是在把他当老鼠一样玩弄戏耍。只需要释放精神力场，就能轻易压制得下级巫师动弹不得。

    “很可惜，我的精神力属性是最纯粹的力量，所以再见了.....”女童眉心印记缓缓泛起一丝黑光。

    嘭！

    安格列顿时脑袋往后一仰，仿佛被重锤狠狠砸中。

    喀嚓！！

    他身上最后的防御，刺蝎的防护膜终于也彻底被击溃，扭曲的力场瞬间覆盖向安格列的身体。

    嗡的一下，安格列眉心亮起红色蝎子图案。

    “谁！！！是谁敢伤害我的儿子！！！”一个愤怒的女声陡然从安格列身上回响起来。

    天空中瞬息间浮现出无数黑云，黑云翻滚，迅速形成一个巨大的漩涡。

    轰！！！

    一只巨大的红色手掌狠狠冲出漩涡，抓向下方的女童。（未完待续）


------------

430 安排 1

    “薇薇？是你的儿子啊....”女童眼中闪过一丝恍然，“可惜你隔得太远了.....”她轻轻抛出一个黑色令牌。

    令牌轻飘飘迎向巨手。叮的一声轻响。

    天地陡然一花，所有一切都消失了。

    令牌和巨手瞬间一起消散，漩涡深处隐隐传出一声不甘的闷哼。

    女童冷冷笑道：“这是陛下亲自铭刻的符文令牌，就算是你也....”话没说完，她陡然面色一变，猛地伸手抓向安格列。

    呱！！！

    一只燃烧着火焰的红色乌鸦虚影瞬间挡在她手前。两者铛的一声狠狠撞在一起。

    “金！走！！”女童被弹回手，面色微变，直接一个飞身倒跃，化为一团黑影隐形在半空中。

    轰！！！

    一道高达十多米的巨大白色砍刀从无穷远处延伸过来，锵的一声砍在女童消失的位置。半透明的刀身卡在地面上，缓缓开始消散。

    地面一阵狂震。但却没有任何刀痕留在地表，仿佛刚才那一下只是幻影。

    安格列嘭的一下倒在地上，满脸血污，双眼急速闪动着蓝色光线。他摸了摸脸上，银色金属花纹已经断裂成了无数截，正在缓缓消退中。

    “又受伤了......”安格列脸上缓缓开始浮现出丝丝狰狞。“才刚刚养好金属天赋....这次居然又被正面击溃！！那个女人！！！那个女人.....”

    安格列紧紧握起左拳。指间的紫色眼形戒指缓缓泛起微光。“要不是我不能变成真身.....区区一个普通黎明巫师……都灵！”他猛地低吼传音。

    “首领？”戒指中传出一丝精神讯息。

    “贝多利亚！！让贝多利亚去！”安格列咬牙道，“杀！！给我追杀她到死！！不管她逃到哪！！所有和她相关的人。全部杀掉！！！杀光！！”

    “首领，对方是阴影之王的人。不如知会阴影之王方面，驱逐这人，想来阴影之王也不敢真的和我们翻脸。就为了一个棋子。”都灵顿了下，似乎通过黑巫塔情报中心了解了具体情况，这才回答。“贝多利亚是整个大陆的全体通缉犯，让他动手太过显眼了。不能让人知道他和我们有关系。”

    “绝对不能留下这个隐患！必须马上铲除她！否则她会成为我们计划启动的变数！”

    “我知道了。实在不行。我亲自解决。”都灵轻轻微笑起来。

    啪的一声断开联系，安格列的脸色越发阴沉难看。

    他身后的别墅中，一团巨大的白色雾气缓缓笼罩着整栋别墅废墟。

    雾气之间，两排暗红色棺材若隐若现。释放着淡淡的强悍力场，扭曲着周围的一切。

    地面上一条条黑影绳索将所有棺材连成一个整体。

    这些棺材总共十具，盖子都被打开了。

    嘶....

    空气中的白雾缓缓开始在棺材边上凝聚起来，形成十个浑身缠着白色绷带的木乃伊，这些木乃伊手上都握着一把白色的半透明砍刀，身体站得笔直。他们的胸口上，都印着一个燃烧乌鸦的图案。而且每一头木乃伊不是缺胳膊就是少腿，模样很是凄惨。

    棺木之间的黑影绳索也缓缓融化，汇聚成一团，形成一个一人多高的影子。

    安格列看也不看后边。伸手一挥。

    木乃伊们缓缓自动爬进棺材中，黑影也迅速融化进阴影了，消失不见。

    “还有人醒着么？！！”安格列低沉的传音，扩撒至整个别墅周围。

    没有人回答，所有人都陷入昏睡状态，躺在地上一动不动。

    天色已经彻底是黑夜时分，整个别墅废墟周围一片安静，甚至连虫子的鸣叫也没有。

    安格列轻轻咳嗽几声，迅速走到一边昏迷不醒的一个黑袍女巫身前蹲下。捏住女巫脸颊，扯开嘴唇。

    “舌头发黑...这种气味...应该是红玉药剂。”安格列从腰囊中挑取出一块黑乎乎的石块，在女巫鼻子前晃了晃。

    一股淡淡的清香随着石块的晃动弥漫开来。

    很快，女巫缓缓睁开双眼。

    “格林大人！！”她猛地坐起身，“您没事吧？”

    “周围的守护部队你都熟悉吧？拿着这个去叫醒所有人。给他们闻闻就好，最好分成很多块，让醒的人一起动手。”安格列将石块塞给女巫。这人是他母亲手下的一名巫师的弟子。也算是嫡系，值得信任。

    站起身，安格列又从废墟中找出了那个本来在书房看书的小男孩，以及红头发的那名侍女。

    两人都因为书房本身的防御符阵躲过一劫，完好无损的活了下来，只是还处于昏迷中。

    安格列对这两人还算有好感，叮嘱了一下女巫照顾他们后，便直接来到后方的两排暗红色棺材前。

    毫不迟疑的，安格列双手一拍。

    啪！！

    清脆的掌声中，一团黑影缓缓将两排棺木包裹笼罩进去。

    整团黑影迅速悬浮起来，漂浮在安格列右侧。

    “还好有着总部奖励的护卫，否则这次可能就真的危险了.....”安格列现在心情终于平静下来，左右看了下周围，越来越多的护卫醒过来，一个个的揉着头似乎昏昏沉沉的样子。

    其中就有一个黑甲统领正缓缓站起身。

    “告诉母亲，我暂时先躲避一下，不会有事。”安格列直接传音给这人，随即身体一转，呼的化为火焰消失在空中。

    他身边的黑雾也迅速浮起，嗤的一声消失在原地，也不知道飞到哪里去了。

    “是，大人。”统领连忙低头向安格列离开的方向行礼。抬起头时，眼前已经没有任何气息了。

    “统领，不知道这次我们保护不力会受什么惩戒....”一边醒来的一个漂亮女巫苦笑着直起身。

    “现在少爷主动离开，估计刚才那个外敌应该可能是暂时离去，还有可能随时回来。对方以少爷为目标，所以少爷的离开反而是对我们的最大保护。”统领也跟着苦笑，“没想到我亚力德安居然也有成为累赘的时候....”

    “莱茵姒大人呢？”女巫低声问。

    “还在人鱼之歌主城，给少爷处理副部长的事务...”统领点点头，“我知道你的意思，刚才醒过来我第一时间就通知她了。由那边通知上层总部。”

    “这一次的刺杀，估计要出大乱子了......”女巫重重的叹了口气。

    “是啊....这一次中央的人下来刺杀少爷，恐怕长老院的震怒不是那么轻易就消除的了....”统领仰起头，望着天空幽蓝得的点繁星，一时间默然无语……幽暗的树林中。

    一团火光不时在林中不断闪烁，以一种极端恐怖的速度往前移动着。

    安格列整个人处于一种全三维视角的感觉，周身前后左右所有范围都能轻易看到。仿佛自己的身体彻底消失了一般。

    这就是元素化后的感觉，因为兼修火之眼的缘故，安格列化身火焰时，周围所有的景象都能轻易察觉到。

    一边高速移动，安格列一边仔细感受着周围的各种气息。

    这一次他就是依靠黑巫塔总部派下的两次护卫，集合一起的力量，制造了一个极端恐怖的力量幻觉。一举吓走那个女童。

    黑巫塔前后两次派下的保镖，都是互补组合的类型。应该是黑巫塔分部的智囊们设计的方案，这些护卫，从第一次得到的影子，到现在新到手的木乃伊，都是可以配合在一起使用的。

    黑影护卫就是一个基本主板，可以镶嵌后边新来的各种护卫，形成全新的整体实力。

    区别就在于后面得到的护卫类型不同，凝聚起来的力量也不同。黑影就相当于一个基础符阵框架，可以包容很多黑巫塔的后续升级部队。

    安格列集合后的护卫部队，实力就正好是极端强悍的幻觉能力。刚才那一下，之所以没有任何伤害到地面，就是因为仅仅只是幻觉。所以在救醒一人后，安格列才这么急着要赶紧离开。

    毕竟他也不清楚那个女童会不会再次回转过来。

    不断变向的同时，安格列远远以秘法印记向薇薇传达了安全的信息，让其不用担心，同时也开始利用黑巫塔的情报系统了解刚才那个女童的详细资料。

    随着一丝丝精神讯息不断传进安格列脑海，那个女童的资料也渐渐清晰起来。

    尤金.伊利斯：阴影之王九个养子之一，实力猜测在黎明巫师和五级巫师之间。性情高傲冷酷，动辄杀人，嗜血残忍。喜欢慢慢折磨敌人到死。身体本身畸形，且畸形无法纠正，所以常年佩戴幻觉系的魔器幻化成漂亮女子形象。

    “畸形？”安格列顿时想到那和女童的形象，“确实畸形，幼女的脑袋和壮汉的身体，居然还有阴影之王都无法纠正的畸形.....真是无奇不有。”

    忽然他面色一动，随即停了下来，重新化为实质身体，站在树林间。

    “已经到了么？”他面朝黑漆漆的林间深处，低声问。

    一个身穿红色水晶铠甲的黑发女子缓缓走出来。女子身材妖娆，容貌妩媚，铠甲之间裸露出大片雪白的细腻肌肤。

    “紫眼大人，召唤我有什么事么？”（未完待续）


------------

431 安排 2

    “莱拉，你正好就在附近狩猎，知道尤金伊利斯这个人么？”安格列毫不意外的看着走出来的女子。“我要你杀了他。都灵和贝多利亚目标太大，只有你最隐蔽。”

    这人就是安格列手下最强的三名巫师之一，莱拉。

    就算是鲜血贝多利亚也对其极端忌惮，也是整个大陆最强的通缉犯之一，当然，是五百年前的最强通缉犯。

    安格列要不是权限够高，后边多方查询，还不一定能查到这个莱拉的底细。毕竟时间太过久远了，一辈辈的通缉犯不断涌现，有的被杀掉，有的失踪了，也有的隐藏起来，惊采绝艳的天才不在少数，莱拉的名声也自然随着销声匿迹。

    “尤金？这女人我还真认识....”莱拉脸上露出一丝怪异的笑容，“这女人实力很强，在阴影之王手下也是排名第三，当初我被通缉时还承蒙被她追杀过。”

    安格列脸色阴沉的点点头。“那就正好，这次让你彻底解决当初的恩怨。”

    莱拉轻轻笑了起来：“大人，前段时间，地底的诺密亚家族被这个尤金袭杀了三名黎明巫师，已经大为震怒，他们刚派来准备绞杀尤金的平空王子正好是我认识的人，我们要不要合作一下？”

    “哦？你的圈子还蛮广的啊...”安格列深深看了莱拉一眼，“可以，不过你单独和对方合作就好，不用暴露出我们。你。贝多利亚，都灵，三方面单独行动，分别调动力量追杀尤金，另外注意她手上有着一块阴影之王铭刻的令牌。”

    “哦？那可是好东西！”莱拉舔了舔嘴唇，“以往要不是阴影王庇护她，我们不好下手。这个尤金估计早就被人绞死了。现在有了您做后台，我们也不用顾忌什么了。”

    “那就好。时间就定在一年之内，记住要杜绝后患。得到的东西自然是归你们所有。”安格列阴冷的说。

    “那是自然。”莱拉轻笑起来。缓缓退入林中消失不见。

    安格列望着她离开的方向，良久，才缓缓舒了口气。“莱拉迪奥。魔蚁帝国的长公主，看来这个情报应该属实了。不是同为地底的种族，绝对不可能被地底诺密亚这种纯血巫师家族认可。”

    他现在虽然名义上是莱拉，贝多利亚，都灵三人的首领，但实际上和三人也属于合作关系。如果这次不是扯着妨碍计划的帽子，他也不一定能调动得了这三人，毕竟阳奉阴违的手段多到海里去了。

    至于其他人，大多都是各怀鬼胎，这要让他们出力。不到关键时刻，是不大可能有多大效果的。这些精英们虽然实力强，背景深，但也绝对不会随随便便听从安格列号令。

    安格列之所以专门过来见一次莱拉，就是因为知道莱拉和尤金本身有仇。绝对是出力最多的一个。加上她的身份地位，可以调动更多更强的力量。而且也有足够充分的正当理由。

    站在原地思索片刻，安格列正准备转身往后离开，忽然左手眼形戒指闪烁一丝紫光。

    “格林，没事吧？”区域接头人的声音再次传过来，“需要通报上层么？”

    “不用。通报上去也没多少意义，如果这么点小事都没办法处理，会影响上层对我的期待，毕竟我手里可是有这么多的力量和精英。”安格列平静回答。

    “那倒也是，不过以后你得多注意自己的安全了。”

    “确实，我以前只是以为自己身份隐藏得好，不大可能会有过强的巫师袭击我，所以才会这次这么被动。不过，不会有下次了。我会直接让都灵过来。”安格列淡淡回答。

    “那就好。”声音沉寂下去。安格列手上戒指的紫光也缓缓消失。

    整理了下所有思绪，安格列转身朝着来时的方向走去。

    回到别墅后，薇薇亲自以千里镜传来影像，检查安格列现在的情况，确认了其没有受多大的伤势，这才怒气冲冲的离开，看样子这事是不大可能轻易解决了。

    元能之手之所以这么嚣张，大多都是建立在长老院和白城联盟上层的强势地位上。

    无论是长老院还是白城联盟，其顶级传承巫阵的笼罩区域内，都拥有绝对不容挑衅的权威。就算是巫师公会，还有中央三王，到了这边的地盘都不能违逆。

    三王长久以来一直盘踞中央，根本没有离开过，虽然足够强势，但是那是在中央，有着中央巫阵笼罩堪称无敌。而在塔里河域，最强的就是元能之手，仅仅比起巫师公会差上一筹的庞大组织，就算是内乱，只要上层传承巫阵还在，整个元能之手五大传承巫阵，合并起来形成的恐怖力量，就算是三王随便一个离开自己的巫阵范围独身过来，也只是半斤八两相差不大。

    这才是组织最大的底气。

    元能之手的大长老，实力已经达到了一个恐怖的程度，比起三王要差一截，但是在传承巫阵的配合下，也能让三王之一的任何一人极度忌惮。

    这不是传闻的资料，而是实实在在打出来的战绩。

    安格列查询过资料，元能之手曾经合并五大传承巫阵之力，叠加在大长老一人身上，形成了空前强悍的恐怖力量，硬生生让天空巫王忌惮受伤而撤离部队。不过大长老也因此损失了几十年的寿命。

    加上大长老表面阴沉，实际上个性就是个火药桶，一点就爆，极度护短，所以三王也拿他没辙。

    这就是顶级传承巫阵的效力了。

    让安格列无奈的是，他虽然也有一个金属巫阵。但实际上金属天赋实在太低等了。刚一修复好，就又被击溃。和资料中的传承巫阵比起来简直是天壤之别。其中固然有他调动不了巫阵全部力量的原因，但主要还是她本身的金属天赋太差了，增幅几十倍也就那么点力量，根本不能达到很高的水准。

    这也让他越发坚定了以后绝对不用金属天赋自动防御，而是单纯把其当做进攻的工具。

    湖边别墅时回不去了，等待重建。安格列干脆搬回薇薇所在的火山口地下遗迹。

    这也是薇薇的强烈要求，火山口遗迹时她多年来长期布置的老巢，里面符阵机关层层叠叠。强悍到任何一名黎明巫师都无法硬闯的地步，对安格列的安全有着极高的保障。

    除了食物单调点之外，其他倒也没什么不好。

    十多天后.....

    火山口遗迹内。一间巫术实验室里。

    安格列一身红袍，站在圆筒形的巫术室内，手上的眼形戒指不断闪烁着淡淡的紫光。紫光投射在墙壁上，形成一幅不断闪动的显示画面。

    画面上迅速刷动着密密麻麻的资料。

    “夺目龙息....”咔的一声轻响，画面陡然停住。

    安格列的视线定定的落在上边的资料上。

    “终于找到了，应该就是这个，以我的权限居然都找了这么久，还得拜托师兄帮忙。这东西还真够隐秘的。”

    ‘夺目龙息：传说中地底深处，盘踞着庞大的夺目龙，它们的身躯足有城池大小。背上层层叠叠的长着十五对翅膀，因为他们天生没有眼睛，所以这些残忍的恐怖龙族一向以挖掉生物眼球为乐趣，也因此而得名。连强大无比的千眼怪一族也曾经是它们的牲畜和食物。直到后来一次意外中，这些恐怖龙族参与了古代巫师大战。终于因为损失惨重，而彻底销声匿迹，1046年前，大学者凯冉拉在地心城附近的岩层里发现最后一头夺目龙，331年后，这头年迈的重伤夺目龙最终死去。宣告整个种族彻底灭亡。’

    ‘夺目龙息含有剧毒般阴寒，中者无论身体还是灵魂都会时刻受到严寒的痛苦，还会伴随时间的流逝，不断降低寿命和体质，解除龙息药物：暗夜母树汁液，青铜巨人之血，山丘恶龙尿液，恶魔领主药剂.....’

    后边还有一长串名称，全是已经绝迹了材料和药剂，很多都是安格列闻所未闻的东西。最后还有一个按照他要求给出的，验证是否是中了这种龙息的实验方法，是由上层的六部之一改部教授传来的资料。

    “恐怖龙族......”安格列啪的一下关掉已经看完的资料，陷入思索中，“这个世界的龙族和地球传说的巨龙不同，这里的巨龙是真正的巨大无比的龙。身躯如果相当于城池级别，那么起码有数千米长，这种恐怖的身躯要是站近了，估计只能看到一座山，根本认不出是一头龙。怕是比棘刺鲸还要强悍得多。毕竟棘刺鲸最大的也就是上千米长身躯。和前者比就是老鹰和小鸡的区别。”

    “如果我身上真的是夺目龙息的剧毒，那么幽灵骑士是怎么得到这种龙息的？”轻轻吸了口气，安格列伸手开始在身前缓缓书画一个复杂的微型符阵。

    指尖如同画笔，在虚空里留下一道道莹黄色线条，迅速勾勒出一个立体的双层圆形符阵。

    符阵一上一下两个圆形阵盘，分别朝着相反方向缓缓转动，如同一个磨盘。同时散发出淡淡的黄光。

    安格列划出符阵最后一笔的瞬间，整个符阵陡然一震，中心处撕拉一声裂开一条黑色缝隙。一股灼热的气息瞬间从裂缝中涌出来。

    “果然.....”安格列眼里闪过一丝失望，虽然也曾期望过这个和恐怖龙族没关系，但实验验证确实是后，他还是有些失望。

    “距离计划启动，还有十多年的时间，计划彻底完结后，我再单独去一趟地底，到时候从黑巫塔的渠道应该可以解决这个问题。真身的实力现在根本不用我担心，每天的进步都达到了一个恐怖的程度，就算暂时被夺目龙息遏制住，也可能算是个好事，太过快速的增加实力，总觉得会有很大的隐患。正好可以先稳定一下再说。”

    挥手撤掉符阵，安格列心里一一安排好之后的事项。

    “夺目龙属于传说中的恐怖龙族，不是其他世界的生物，而是巫师世界本身的顶层族群。梦魇世界那边估计是指望不上了。以后只能花时间去地底，看看有什么办法解决。”

    “另外，上次得到的那个眼球，不知道有什么用处。”安格列右手一翻，手中顿时多了一颗小巧的白色眼球，像是从什么人的眼里才挖出来一样。连着一根红色茎状物。

    忽然间，安格列隐约发现这个眼球，似乎和当初她在梦魇世界遇到的那个符阵中心眼球有些相似。

    回想起当初在那个墓穴骷髅兵身上发现的基因符阵，其中里面睁开的眼球，安格列心里忽然有种隐隐的预感。

    这两者一定是有什么联系！（未完待续）


------------

432 征兆 1

    把玩了一会儿眼球，无论是用芯片扫描，还是用试验方法检测性质，眼球都没有任何异常，就和一般生物的眼球一模一样.

    唯一不同的是，这颗眼球被损坏后会自动补充恢复原状。

    截取下来的物质部分也毫无异状。化学反应和一般的眼球无差别。

    研究了一阵后，安格列同样没有从上边感受到任何血脉气息，这表明他不能从中提取出任何血脉能量，只得直接放回腰囊中。

    “或许这东西对眼魔会有用。”他猜测。眼魔对于眼球类的宝物一向都有非常热切的收集**，应该可以买个好价钱。

    左右扫了一眼周围，安格列伸手缓缓按住胸膛。

    红光一闪，他整个人瞬间消失在原地。

    **********************

    梦魇世界尼斯湖边别墅

    别墅内部的书房内瞬间出现一个红色人影。

    安格列放下按在胸口的手，扫视了一遍房间。

    “哦？居然没有任何异状么？主世界的别墅主体都被损坏了，这里类似投影的存在居然没有受到任何损伤？看来梦魇世界投影和其他世界的关系不是我想象的那么简单啊...”他沉吟了下。

    走到窗前轻轻推开窗户。

    呼！

    一股旋转的冷风迎面吹来。

    安格列瞳孔瞬间一缩。

    窗外一片银白大雪纷纷扬扬，如同羽毛般缓缓飘落。整个天地一片耀眼的白色。几乎刺得人睁不开眼。

    森林大地，湖泊山丘，全部披上一层雪白色。

    最诡异的是，这些大雪雪花，居然每一片正中间，都隐约写着字迹。

    安格列伸手闪电般捏住一片，放在手心里观察。

    雪白的六角形雪花中间。以拜伦语写着一行黑字：世界之门开启....

    “什么意思？”安格列又随手抓了一片，上边同样写着一样的一句话。接连抓了数十片，居然也是一样的字迹。

    “这种雪花居然能够冲破我的护膜？”安格列双眼眯起。遥遥望向别墅周围的半透明护膜。

    护膜依旧存在，只是雪花仿佛虚幻般的直接穿透进来，丝毫没有被阻碍。已经在地面上叠加了一层又一层。

    “嘶....嘶嘶....”忽然一阵类似收音机般的声音在书房内响起。

    安格列视线一转，顿时落在书桌上的一张羊皮卷上。

    走过去伸手在羊皮卷上点了下。

    嗤！！

    上边放射出一道红光，在空中形成红色光幕。

    嘶嘶声顿时转换成人声。

    “这里是熔岩魔殿，重复一遍，这里是熔岩魔殿，还有三个月就是灵湖世界之门开启的时候，所有听到声音的诸位，我们眼魔一族已经定位到坐标，需要发送的请给出具体地址。”

    然后这个声音又开始重复起来。一遍又一遍。

    安格列面无表情的再点了下羊皮卷，声音戛然而止。

    “灵湖世界....看来这边是有人开始动手了。”

    他走到书房书架前。蹲下身从书架底下拉出一个黑色箱子。

    喀嚓一声打开箱子，从中取出一个灰白色的眼球石雕。回到桌子边坐下，安格列轻轻在石雕上抚摸了五下。

    灰白眼球石雕顿时动弹了下。

    “有事么？凤凰。”眼魔的声音从石雕中传出来。“我这边正忙着。”

    “实力回复得如何？现在就有把握进入灵湖世界了？”安格列低声道。

    “这个就不用你考虑了，怎么？你也想进去分一块肉？”眼魔反问，“我们好不容易定位到世界坐标。想要？可以。拿等价东西过来换。”

    “我当然想去。毕竟吸收其他世界生物的血脉精华可以加快实力回复。不过现在我回复得实力还太少了，去也是冒险。只是我恰巧得手一个好东西，不知道你感不感兴趣。”安格列淡淡的说。以他的真身，如果能得到一些类似的巨人血脉，很可能会得到大幅度提升，毕竟芯片的提纯能力远超其他生物。而其他封印者却只能吸收一点大量杂质的血脉精华。

    如果可以，他也想加入进去迅速提升自己。

    “好东西？什么东西能让你也认为是好东西？”眼魔顿时来了兴趣。

    “关于毁灭之眼的一个眼球。”

    “毁灭之眼？”眼魔顿时沉寂下去，似乎是在思索回忆。过了一会儿才再度出声，“毁灭之眼是湮灭世界的强悍生物，分身投影无处不在，这个要看你持有的是它什么程度的分身投影了。这样吧，我们约定个时间，过来商议一下价格如何？我需要亲自鉴定才能知道价值。”

    “也好。具体地点就在我的别墅附近吧，时间...你现在有空么？”安格列随口说道。“反正地方你也熟悉。”

    “没问题，我马上过来。”

    眼球石雕顿时不再活动，声音也缓缓消失。

    这个石雕是安格列后面一次帮眼魔哄抬价格时得到的一个礼物，可以轻松远距离和眼魔骨头等人联络。

    瓦佩里，眼魔，骨头等人，都属于封印者。被封印的真身正体不明，但实力势力都堪称恐怖。

    迄今为止，就算安格列达到了传说中的五级程度，但也无法看清它们的实力。隐隐的他怀疑能够被称为封印者的生物，很可能都是正体达到二次真身的顶级怪物。

    乌兰祭文上提到过，二次真身凝聚后，生物的身体会变得无比巨大，实力会有一次强悍的跃迁。和之前的实力对比是一次翻天覆地的变化。

    但是二次真身的凝聚异常艰难，需要时间的积累以及无数血脉精华的补充，更需要通过源自内心灵魂的考验。强大到极点的身体，带来的是身体对灵魂的恐怖影响，如果灵魂不足以驾驭身体，那么强行凝聚二次真身，只会变成服从身体本能**的野兽。

    坐在书房内等待了一会儿，安格列才收起石雕，将箱子放回书架底下，走出书房。

    透过别墅窗户可以看到，欧菲和弗利亚正在练习场上堆着雪人，玩得兴高采烈。不时有惊叫和欢笑声传来。

    自从上次安格列把周围所有强悍的梦魇变异生物消灭掉后，就解开了弗利亚两人的禁足令，允许两人可以随意在别墅周围的区域里活动。只是不能走太远。

    没有和两人招呼见面，安格列身体一转，顿时化为一团火焰消失。

    再度出现，已经是在别墅周围的护膜之前。

    红色火焰缓缓凝聚成安格列的身体，稳稳站定后，他直接穿透护膜走出外界。

    视野内一片雪白，树枝树叶上到处都是沉甸甸的白雪。寒风呼啸，远处的尼斯湖面也彻底凝结成冰，湖面上也沉积了很多白色雪花。

    没有等多久，很快，远处天空飞来一道黑烟，如同闪电般嗤的一声落在安格列面前，化为一个浑身黑袍的女子。依旧是带着紫色面纱，露出一双清澈漂亮的黑色眼睛。

    “东西呢？”女子一现身便迫不及待的问。

    “我要的东西呢？”安格列也平静的问，“你知道我需要什么。”

    眼魔眉头微皱：“血池的产出最近不怎么大，精石我也只能换你四块。”

    安格列点点头，不再多说，直接拿出那颗眼球。

    “咦？居然这么大！！你从哪找来的？”眼魔一看到眼球，顿时面露惊喜之色。

    “这么多次的合作，坐标，精石，我还要点其他的补偿。”安格列看出了这东西对眼魔的价值，马上加价。

    “可以，作为长期合作对象，我也不诓你，这眼球对我蛮重要的。”眼魔略微想了下，“马上我就要调军进入灵湖世界，正好这东西能够派上用场。你需要什么尽管开口吧。”

    安格列沉吟了下：“你知道夺目龙么？”

    “夺目龙？那种恐怖龙族的一员？”眼魔微微回忆了下，“很多年以前，我也记不清有多少年了，在巫师世界我倒是见过一头。那家伙很狡诈，做出的任何承诺都不会守信，自私自利到极点。不过实力还算将就，我记得他好像是叫什么木哈利特拉，自称夺目龙王。你问起这个做什么？”

    “你不是我们南域的最大交易之主么？有什么和夺目龙有关的东西么？”安格列装作十分随意的问。“最近我正好需要研究一下这种生物。”

    “这个我倒是也闻出来了，你身上有着一些那家伙的怪味。”眼魔皱眉说，“当初和那头夺目龙交易，倒是得了几件东西。只不过都是些垃圾，那家伙居然想用劣质的祭品就像召唤我的投影过去卖力，我一怒之下给了它一爪子谈崩了。你确定你要这几样劣质品？”

    “没关系，或许对你没用，对我恰好有用呢？”安格列笑了笑。“你现在还能联系那家伙么？”

    “应该不行了，那头垃圾龙被我一爪子打成重伤，害怕我真身降临过去，就彻底搅乱了时空坐标。我劝你最好打消主意和它联系，居然区区五百不同生物血肉祭品都舍不得，要不是看在是可以借机确定巫师世界坐标的份上，我才懒得去搭理这种召唤请求。”眼魔不屑道。

    “那还真的是很吝啬啊....”安格列心里听着发毛，夺目龙王居然也被眼前这家伙一爪子打成重伤，那这群封印者的实力到底达到了什么层次，他心里也越发没底了。（未完待续）


------------

433 征兆 2

    夺目龙可是传说中的恐怖龙族，记载中，每一头幼年期的恐怖龙族最低都能抗衡一个四级黎明巫师，属于传说的神话物种。其中的龙王级别，至少也有五级六级，甚至七级的层次，被眼魔一巴掌拍成重伤，眼魔巅峰时期估计最低也得有七级顶峰水准。

    安格列现在已经感觉以近现代巫师们定下的力量阶层划分层次，越发不够用了。

    不用说，梦魇世界中的眼魔以及北域领主们，肯定都是站在食物链最顶层的强悍生命。七级或者八级都有可能。

    至于夺目龙召唤眼魔，根本的原因，很可能是本来想召唤出来作为食物，毕竟夺目龙的本性就是喜欢吞食眼球，没想遇到个更强悍的，被一爪子打懵了。估计后来留下的心理阴影不小....

    “怎么样？到时候和我们一起行动？一起降临，以你现在还远远没有回复的实力，我的部下也可以好好保护你。”眼魔脸上露出一丝微笑。

    “骨头他们都一起么？”安格列反问。就他一个人，他还怕眼魔一时间动什么歪心思。

    “骨头和蜘蛛都会一起，他们自己有自己的部下，瓦佩里那家伙单独行动。另外还有我的一个老朋友加入。”眼魔随口回答。

    “也可以，我还没进入过灵湖世界，这次进去也可以好好看看有没有值得我收集的血脉。”安格列点点头。

    “那就没问题了，稍等一会儿。我的另外一个分身已经带着东西过来了。”

    “嗯。”

    两人都不再说话，站在雪地中静静等待。

    不多时，远处天空一道黑影瞬间划过，落在两人身侧雪地上，化为一个黑袍人影。居然和眼魔一模一样，都是一身黑袍，面带紫色面纱。不同的是。这个分身眼魔手里提着一包红色的皮质袋子。

    “这是东西。”将皮袋子丢在地上。“检查一下吧。”眼魔淡淡说。

    安格列点点头，走过去，伸手一指。皮袋子顿时自动解开。露出里面装着的东西。

    四颗红色血池精石，一个白色泛黄皮肤的婴儿尸体，几颗残缺不堪的黑色水晶石。

    “哦。对了，这个婴儿尸体是用特殊手法培育的鬼婴。你使用的时候注意点，这东西很容易反噬主人，这个鬼婴里面好像蕴含了一点夺目龙本身的精血，只是太过稀薄了，基本提取不出来。不是夺目龙的主人基本没办法细微控制。”眼魔解释说。

    “知道了。”安格列点点头，将手中的眼球轻轻抛过去。

    眼魔准确的接住，居然仰头一口就吞掉。

    “暂时装在肚子里，回去取出来。坐标给你。这是降临工具。”眼魔递过来一个小巧的黑色空心笼子。只有指甲盖大小，使用一种泛绿的金属材质制成。

    安格列接过来。将地上的东西再度用皮袋子装起来。“对了，这场大雪是怎么回事？你弄的？”

    “怎么可能，是天灾领主们的手笔。极狱的领主在发布世界之门的消息而已，应该是他那边也出现了稳定的空间间隙。坐标定位好了，开始召集部下进去掠夺资源。”

    “这样么....算了。就这样吧，合作愉快。”

    “合作愉快。”眼魔笑了笑，两个人缓缓走在一起，嗤的一声幻影般合并成一个人。转身轻轻一跃，顿时化为一道黑影，飞射向远处天空。

    安格列提着东西掂了掂重量。能够携带离开，脸上也露出满意的神色。身形轻轻一转，顿时化为一团火焰，消失在原地。

    *********************************

    夺目龙交易的其他东西，安格列全部都存放起来，只是直接将血池精石拿出来开始吸收。

    四颗精石吸收进去，倒是压住了夺目龙息的蔓延。这一下压制下去后，真身力量又开始提升了。身形一天比一天高大。

    交易后的一个月内，安格列身体足足长高到了十二米，身形真身已经不能被别墅容纳了。变身后，一举一动都带着极端的沉重力量感。而四颗精石也彻底吸收完毕。真身再次被夺目龙息压制，停滞生长。

    真身的增强，好歹也终于拖延住了主世界本体的体质下降程度。维持在原来的层次上。

    研究了下其余的鬼婴和黑色水晶，鬼婴没有彻底研究透，想要提取出夺目龙的精血，却被未知的诡异力场挡住，只能作罢。但水晶却是得到了详细资料，似乎是一种含有未知能量的能源晶石，这种能量安格列没有见过，不属于分类属性的任何一种。

    他尝试吸收了一点，马上就被体内免疫系统自动排掉了。但是用来充当防御符阵的核心，却是非常强悍，显示能源足足可以支撑五十年。

    好不容易稳定下情况后，安格列重新回到了主世界。距离计划启动已经越来越近了.....

    **********************************

    人鱼之歌主城

    一座高大的塔楼上层，宽敞的白色大厅中。

    清晨的阳光从落地窗投射进来，在白色大理石地板上反射出淡淡的金色光线。整个大厅被映照得一片亮晃晃。

    安格列一身黑红色修身礼物，端着一杯蓝色酒水站在窗前，往下俯瞰着塔楼下方的清晨大街。

    “人鱼之歌的清晨总是这么让人舒适，清澈的空气，最低的辐射，充满敬畏的人民。”安格列身后坐着一个面目冷厉的中年女子，同样端着一杯蓝色酒水微微有些陶醉的说。

    “看来你很喜欢这里啊，玛莎。”安格列望着大街上挤挤攘攘买着水果蔬菜的人流。

    “是啊....这里是我的故乡，很多年以前，我就是从这里出去的，后来晋升到了黎明巫师，才重新回来。”玛莎自从上一次墓穴事件后，便和安格列因为矿藏的利益联系在一起，双方都有心思结交，也就顺理成章的经常一起联系喝酒。

    “对了格林，最近城里来了个疯子你知道么？”玛莎忽然岔开话题。

    “疯子？”安格列转过身，等待下文，他知道玛莎不会无缘无故提起这个。

    “这疯子到处传言，说人鱼之歌主城不久之后就会被毁灭。整天神神道道，疯疯癫癫，说话前言不搭后语。”玛莎冷笑。

    安格列心里一动，正要开口询问细节。忽然窗外顿时传来一阵悲呛的大叫声。

    “黑暗在怒吼，末日即将降临！逃吧！！快逃吧！这座城市终究会被毁灭！！所有人！所有的，不管是你还是我，还是她，还是那些高高在上的巫师大人们，都不能幸免！”一个男人疯狂的大吼大叫着。从远处街区拐角处跌跌撞撞的走过来，一遍一遍的重复。

    他不时歪来倒去的扯住身边的人，脸上鼻涕眼泪混在一起，似哭似笑，浑身脏兮兮的，散发出来的恶臭让周围的人都纷纷避之不及。

    “这疯子又开始叫了，滚一边去！”一个佣兵模样的壮汉握住背上巨锤，狠狠笑着咒骂。一脚踹了疯子一下，将其踢开。

    “别抓我！你这个疯子！”

    “快走！别呆在这里，这疯子身上有病，千万别被传染了。”

    买菜的妇女们纷纷赶紧逃避开，一些好事的闲汉围住疯子就是一顿毒打，然后很快被随后跟来的城卫队拉开，将疯子架走。

    安格列远远望着这一幕。

    “城卫队的人直接把他抓起来关住不就没事了？怎么还会出现这种情况？”

    玛莎喝了口酒，站起身走到安格列身侧。“这疯子很古怪，今天抓进去，明天又出来了。谁也不知道他是怎么出来的。每天早上开始，就在城里的菜市场以及人多的地方大喊大叫。说的尽是些疯狂可笑的预言。有时候还会喃喃自语，像是在念什么咒文。”

    安格列皱了皱眉：“你说他喊的会不会有可能是真的？”

    “他就一个疯子，连预言系大师们都得出了主城一切安全的结果，就他一个疯子？”玛莎冷笑。

    安格列端着酒杯，沉默不语。

    “唯一不知道原因的是，这家伙不知道是怎么从监狱里逃出来的。”玛莎喝了口蓝酒。

    “这疯子叫什么名字？”

    “不清楚，怎么？有兴趣？”玛莎笑了笑，“不光是我们这里，现在据说巨魔主城，海妖主城都出现这种情况，到处是留言蔓延，说得有板有眼的。奇怪的是上层居然没有出来辟谣，而是保持沉默。不知道是懒得管呢，还是真的可能会有变故。”

    “到处都是么？”安格列忽然联想到莫名其妙出现的指引者，他隐隐有种莫名的预感。这次启动计划很可能会出现意料之外的变故。

    无论是指引者，还是这些流言或者疯子，遗迹高层的沉默，很可能都有着一个共同的联系。

    他已经怀疑麦香伯爵那边可能出了什么状况。

    棺材护卫队以及阴影都被他派回天空之城修复了，都灵则是被他调了过来就呆在人鱼主城中，只要一有情况，马上就可以瞬间出现在自己身边。

    “希望不会出什么意外吧....”安格列其实也不清楚自己对于黑巫塔计划到底是什么样的态度。他唯一想做的，就是在混乱时代中保住自己和薇薇。如果有多余的力量，或许也可以帮助一些朋友。其他的，他不想管，也无力去管。（未完待续）


------------

434 研究突变 1

    “怎么了？在担心什么？”玛莎疑惑的扫了他一眼，“这些事你还真以为会发生是么？就算有迹象也该是上层大人物们担心，和我们没多大关系。别想这么多，晚上有个酒会，学术塔名义举行的，主办者是副城主戈尔多，你去么？”

    “算了，我不去了，回去还有点事，戈尔多我也不怎么熟悉。”安格列微微摇头。

    “那随你。不过酒会上据说邀请了很多城里以及附近主城的名媛过来，错过了这次机会就很难等下次了。你别后悔。”玛莎笑着说。

    “怎么会，既然决定下来，就不应该浪费时间后悔。”安格列淡淡的回答。“再说我对这种性质的酒会一向没什么兴趣，你也是知道的。”

    “城里关于你的传言倒是挺多的，苦行僧一样的生活，但是别墅里又有着诸多漂亮女人，怪异的是也没听说过你宠幸那个普通人。不趁着年轻好好享受一番，到了年纪大一些后估计也没这么好的兴致了。”玛莎倒是挺看得开，“听说这次有几个家世外貌都很不错的小家伙，或许过去可以好好玩玩。”

    安格列笑了笑，不再多说。玛莎这人为人行事霸道异常，如果有看得上眼的猎物，一般都是暗中支持奴隶贩子抓捕回来自己享受玩乐。除非真的是对方家世背景过硬，她才会亲自动手接触。每年都能够隐隐听到她玩死掉一些外来的佣兵或者普通人。算得上是人鱼之歌城里数得上的闻名色变女魔头。

    当然安格列倒是不怕对方看上自己。他的背景和手底下的保护力量都远不是玛莎能惹得起的。

    但是经过前几天晚上的袭杀后，安格列也深刻的感觉到。自己身上还是缺少一些保命的东西。

    主体在巫师世界无法达到更强实力，那么就必须为安全做好准备。想到这里。他心里也隐隐有了些盘算。

    “玛莎，最近有什么拍卖会么？”

    “拍卖会每年都会举行，里面的东西无非就是低等魔器，奴隶，或者情报。有好东西几乎都会提前留在幕后人的手上，根本不会拿出来卖。你要想找好东西估计只能找你母亲薇薇要。”玛莎微笑着说。

    “是吗？”安格列沉吟了下。“算了，我还有事，还是先回去了。有事直接通知我。”

    “那随你。”玛莎看了眼手上的指甲盖，“正好我也有几个朋友叫我了。那下次聊。”

    “嗯。”

    安格列走到房间一角。从衣架上取下自己的黑色长袍，银边的长袍哗的一披，直接将他大部分外表彻底遮住。

    向着门口走出几步，安格列整个人呼的一声化为一团红色火焰，直接消失。

    “元素化？不错的天赋能力，已经是三级巫师了么？”玛莎愣了下，“这种速度，应该是用药剂秘法提升上来的，不过也差不多到尽头了，基础太差。再以他的资质.....黎明巫师可是难住了无数人的天堑啊...”

    *****************************

    从玛莎住处下来，安格列沿着街市迅速上了正在等待的黑色马车，马车顺着挤挤攘攘的车流迅速往城门方向赶去。

    车厢内，安格列静静闭目坐着，左手的紫色眼形戒指缓缓散发着淡淡的紫光。紫光不断分出一丝细丝，沿着安格列的手臂流向额头。

    这种现象一直持续了数分钟，安格列才缓缓睁开双眼。

    “塔内居然有人进入古代巫师遗迹，带出来一些东西。”

    戒指传达的讯息中，这些魔器是内部成员才能看得到的。可以用任务点数进行兑换，安格列的任务点数直到现在都没怎么大额花销，已经攒了653点了。全是这些年来做任务的积累。

    思索了下，随手一弹，安格列身边顿时亮起一层红色薄膜。外界的声音顿时静寂下来。

    安格列抚摸了下手上戒指。

    嗤的一声，戒指宝石瞬间放射出一道白色光幕，呈方形，悬浮在安格列身前。

    ‘兑换物品：古代半月锤、古代半月弯刀、古代半月长弓.....’

    一连串的半月武器顿时出现在光幕中，这些武器都是月白色材质，线条修长圆润，上边有着细密的装饰花纹。看上去很是华贵。

    往下拉了下，这些半月武器迅速越过，然后是一些稀奇古怪的魔器。

    ‘未知古代水壶：里面盛放着怪异的会猜谜的烟雾，猜对后会任意给主人释放一种增益巫术。任务点数500.’

    ‘光焰狮妖：身上永久燃烧着太阳火焰的幼狮，还处于胚胎层次，需要独立激活。成长性未知。任务点数600’

    ‘罗蒙的口袋：传说中大巫师罗蒙的秘密口袋，放入东西后回发生意料不到的变化。任务点数400’

    ‘妖树枝条：长满黏液嘴巴的纸条，会吟唱巫术给主人看护房屋住宅，可以随意教授其二级以下的巫术。任务点数：320’

    这连着的四样东西，都是这次几个总部的精英险死还生才得到的好东西，后边都表明了新入库字样。

    安格列沉吟了下。

    “光焰狮妖据说最高实力层次可以达到黎明巫师程度，不过一个胚胎，至少需要数百年的时间来驯养，花费的精力和资源绝对是个天文数字。而且一头光焰狮妖能不能突破到黎明巫师还是个未知数。不过其身上没人研究透彻的神秘血脉来源，以及用来加快吸收太阳火焰倒是很不错。”

    思索了下，抱着微微的期待心理，安格列轻轻在光焰狮妖的图案上点了下。

    嗡！

    图案上只是一头浑身白色火焰的巨大雄狮，显然是成熟体的模样。在安格列点下去的瞬间，图案顿时亮了起来。瞬间消失在物品购买单中。显然这种商品具有唯一性。

    “接下来还有53点任务点数，可以去看看原材料。”

    安格列低声念出几个字符。

    面前的光幕顿时一变，浮现出密密麻麻一排排的原材料，花卉，树枝，虫子，以及泥土石块什么的，各种材料乱七八糟的什么都有。

    ‘区域掌控者权限开启，可以查看特殊材料区。’一行字迹缓缓在光幕下方浮现。

    “查看特殊材料区。”安格列低声念出声。

    光幕上顿时一阵模糊，重新浮现出一排排材料。这一次的材料，就和刚才完全不同了。

    ‘普通人类：100人——价值1点’

    ‘海族人类：200人——价值1点’

    ‘精灵：300人——价值2点。’

    下边是一排排的各种生物兑换表，从拥有稀薄巨人血脉的高原野蛮人，到浑身黑烟的阴影人族，半人马，半精灵，树妖，矮人等等等等，什么样的生物都有。

    而且所有生物都有着数额限购。

    安格列一阵下拉菜单，目光扫视中，很快便停了下来。视线落在一个商品资料上。

    ‘金色巨雕：10头——价值20点’

    “金色巨雕，应该是才抓到的新家伙，前段时间都没看到。据说是传说中具有雷电巨鸟血脉的唯一生物，真不知道组织是怎么得手的。”安格列一扫到这个生物，迅速手指点上图案。

    嗡！！

    金色巨雕的图案缓缓消散，安格列的任务点数又扣除了20点。

    自从成为区域掌控者之后，安格列便一直利用这个权限收集各种具有古代血脉的珍稀物种，可惜大部分能够提取出血脉的物种，对于他现在的层次而言，都没什么用处了。

    形成的印记大多都是对三级以下的巫师有强悍作用，而对三级或者黎明巫师，根本就没什么效果。甚至他都想再度去梦魇世界找蝎女了，可惜那里的力量波动就算是现在的他进去，也还是薄弱无力，这才迟疑的打消这个念头。

    “现在的我金属天赋用不上了，看来得重新修习一种能够关键时刻起作用的手段，作为底牌保命。”安格列不断在光幕上翻阅着。“乌兰祭文上提到的一些秘法手段，倒是威力很强，只是动辄上千年的修习时间太过漫长，根本不能及时用得上。熔岩心湖第四层的天赋能力也远远不够用，面对同级别巫师还好，对上更强的对手就没什么作用了。”

    安格列皱眉随意的翻阅着，好半天也没能找到什么好东西。最后随意挑选了上百颗银蝎子蛋算是结束这次购买。

    “希望光焰狮妖的血脉能够给我一丝惊喜。总部评价600点的任务点数，一般都不会差。”

    一口气花掉这么多点数，安格列也微微有些肉疼。

    关掉光幕，坐在车厢中，他也干脆直接进入冥想状态。

    从人鱼之歌主城回到火山遗迹，前后花了两天时间。

    刚刚爬到山顶时，黑巫塔购买的货物就运送到了。

    运送方式非常简单，就是一个椭圆形黑色传送门直接打开，里面有人一样样的往外搬东西。安格列直接在雪山顶找了一处平台接受货物。

    一箱银蝎子卵，金色巨雕10头，还有最为珍贵的光焰狮妖胚胎。

    拿到东西，安格列便直接带回火山遗迹内部，开始仔细研究，光焰狮妖和金色巨雕他都是准备用来提取血脉，而银色蝎子卵则是为了安格列自己培养自己的特殊生物，用来做实验的。

    时间就在沉浸实验中缓缓流逝......（未完待续）


------------

435 研究突变 2

    十多天后....

    遗迹巫术实验室内

    血红色墙壁的巫术实验室里，到处弥漫着浓浓的血腥味。

    红光笼罩下，一张张白色试验台随意的摆放着，上边满是一只只还在抽搐挣扎的银色蝎子。

    这些蝎子个个都有半人多长，身体残缺，红色的血液不断从身体内流淌出来，身上到处都是看不见的伤口，仿佛血水是从银色外壳内渗透出来一般。

    安格列站在一张圆形石台上，身前摆放着一个三角形黑色液体槽，槽内满是绿色荧光的黏液。

    黏液正中，一只银色蝎子正在疯狂挣扎着，不断发出嘶嘶的惨叫声。

    “上百只银蝎子的精血全部都在这里，如果你不能吸收全部，那么也会和其他蝎子一样，就看你有没有这个机遇了....”安格列喃喃着，紧紧盯着液体槽内的银蝎子。

    “已经是第三十六只了。看来还得让总部那边送一批新的过来了。”安格列皱了皱眉，看着槽内的蝎子再度缓缓不动了，体内红色的血液缓缓渗透出来，看样子快要不行了。

    他已经十多天里断断续续的购买了数批银蝎子。

    这种只有三等学徒实力的辐射污染生物，价格非常便宜，一百只只需要一点任务点，加上他区域掌控者的权限，可以直接以空间传送运送过来，实验也变得异常方便。

    安格列足足试验了数批蝎子。最终获得了一些极其稀少的银蝎子血脉精华，这种蝎子仅仅只是被污染后辐射变异的普通生物。没有什么古代血脉，提取出来的精血也自然没什么鲜血印记的价值。安格列回想起当初生物实验时候成功案例，加上现在手上也没有完全属于自己的势力力量，也就起了自己培育的心思。

    有着以前的经验，加上芯片的精密提取血脉，实验开始时倒是非常顺利，但是到了吸收阶段。其他生物可没有安格列的芯片，可以精密的辅助身体吸收血脉精华，于是一只只的银蝎子都只能不断因为过度强大的力量而胀死。

    “或许该改换个思路....”安格列注意到剩下的银蝎子中，赫然有一只肚子鼓胀的母蝎子。

    他走到笼子前。

    顿时一阵悉悉索索的声音在笼子里传出。里面半人多长的大群银蝎子，如同见到天敌一般，全部惊恐的往后缩去，这种性情凶残的猎食者竟然完全变成了胆小的老鼠兔子一样，绿色的小眼睛里全是浓浓的恐惧和绝望。

    “据说银蝎子具有三岁小孩的智力，看样子似乎有些道理。”安格列摸了摸下巴，打开巨大笼子门直接钻了进去。

    反手关上笼子，他直接扫视了一边剩下的十多只蝎子，身形闪电般往前一窜，然后人影一闪又回到原地。手里已经多了一只腹部鼓胀的母蝎子。

    提着母蝎子出了笼子。安格列拿着自制的金属针筒，直接打了一针蓝色药剂进入蝎子肚子。

    哗啦一声，母蝎子的肚子顿时自动裂开一条口子，仰躺在实验台上，她的尾针不断疯狂摆动着，肚子里开始源源不断额涌出密密麻麻的灰白色蝎子蛋。

    全部都有鸡蛋大小，数量差不多有三十多个。

    安格列小心的将蝎子蛋收集起来，又将母蝎子拎起来丢回笼子。这才回到黏液槽前。

    “就看这次行不行了。”他一股脑全部把手里抱着的蝎子蛋放进黏液槽中。

    这槽里的黏液中不光有蝎子精血，还有着安格列特殊调配的各种中和材料。已经将精血能量的浸泡渗透速度降低到了最温和的程度。

    如果这样都还是不能成功，安格列也只好放弃这次试验了。

    随着时间的流逝，安格列静静守着黏液槽，观察着里面蝎子蛋的变化。

    一颗颗蝎子蛋渐渐变黑坏死，然后被他及时清理出来。剩下的蝎子蛋越来越少。

    很快，两天过去了，终于又两颗蝎子蛋成功存活下来。槽内的黏液也全部失去了本身的绿色荧光，而是变成普通的半透明白色。仿佛失去了所有力量。

    “终于成功了。”安格列满意的将两颗蝎子蛋拿出来，打开房门走出去，走进巫术实验室边上的一间房间。这间房间里满是一个个高大的生物标本玻璃罐子。

    这是生物实验室，也是薇薇收集生物标本的地方。里面有着健全的生物实验器材以及各种特殊的符阵。

    安格列拿着两颗蝎子蛋，走到房间的最里面角落，有些阴暗的角落地面，平行摆放着三个圆形符阵，红色蓝色紫色。三个符阵散发着不同的幽光。

    安格列将一颗蝎子蛋放到紫色符阵正中。

    这种从卵型时期就进行精神控制巫术的方式，在所有生物控制术中是最安全保险的。只要不是对生物太过残忍，这种方式得到的宠物一向都是最为忠诚的。

    伸手控制身体的血液，逼出两滴鲜血滴在两个蝎子蛋上。

    然后将蝎子蛋放在符阵中后，安格列伸手按在符阵边缘，闭目了一段时间，身上源源不断的释放出丝丝精神力，沿着符阵线条缓缓渗透进蝎子蛋。

    十多分钟后，他又将另外一颗蝎子蛋同样施术，这才拿着两颗蛋回到先前的巫术实验室。

    从腰囊中拿出一些小巧的试管小瓶，将两个蝎子蛋表面不断的涂上一层又一层的药水。

    终于，喀嚓一声细响，一颗蝎子蛋缓缓出现了一丝裂缝。

    白色的蛋壳一下子掉落下一小块，缺口处钻出一条漆黑的蝎子尾巴。尾巴几下将其余的蛋壳敲碎掉，里面的生物终于钻了出来。

    一只通体漆黑的小蝎子趴在安格列面前的实验台上。和一般蝎子不同的是，这只幼年蝎子的腿，足足有八对，十六只。密密麻麻看上去如同千足虫一般，很是渗人。它浑身黑色的外壳如同一层坚硬的铁甲，光滑明亮。

    “父亲.....”小蝎子居然凭空传出了一丝精神讯息。

    “哦，才出生居然就有这么高的智力？”安格列双眼泛着淡淡蓝光，伸出手轻轻抚摸着小蝎子。

    他能够隐隐约约的感觉到这只小蝎子和他有着莫名的精神联系，

    “吸收了上百只同类的血脉精华，以及我的一滴血液，这两头蝎子似乎发生了某种不同的变化。”安格列不断扫描着刚出生的小蝎子。

    “可惜，就算吸收了这么多精血，也只有不到6的体质，其他方面也只是比一般银蝎子强上几点。而且，最麻烦的是，基因很不稳定....”话音未落，试验台上的小蝎子顿时开始迅速膨胀起来。

    “父亲.....父...好疼.....好疼！！”小蝎子顿时传出精神讯息，断断续续。

    终于。

    嘭！！

    小蝎子陡然炸开，红色鲜血和黑色外壳陡然飞溅得到处都是。

    安格列身前浮现出一层红色薄膜，阻挡了所有飞溅向他的血肉。

    “基因太过低等，承受不了这么强的能量改造，直接崩溃了。不过已经可以证实这种方法是可行的了。如果换成一些具有强悍基因的古代种族的话.....”他现在一直麻烦的，就是完全忠诚的手下根本就没有一个，直接收养小孩子，从头培养，又太过麻烦。

    “咳咳！！”不自觉的，安格列又开始咳嗽起来。“正好，这边处理得差不多了，那边的血脉初步提取应该也差不多了。”

    他不再理会实验室里的一片狼藉，直接转身离开房间，走到走廊对面的房间前。

    轻轻在房门上按了下。

    喀嚓。

    房门自动打开了。

    里面是一个宽敞的六角形大厅，中心处，一团半人高的白色火焰正静静悬浮在半空中，周围一条条黑红色绳索紧紧束缚在火焰上，黑红绳索如同吸血触手一般，源源不断的从白色火焰上吸出一股股白色液体。

    空气中弥漫着淡淡的蜂蜜甜香。

    八条黑红绳索吸收的液体全部通过地面的沟壑线条汇聚到一个小池子内。

    池子里已经积攒了小半池的白色液体。

    安格列站在小池子前，整个房间都被白色光团的白光照得如同白昼。

    “这种血液.....”安格列皱了皱眉，蹲下身，轻轻沾了点池子里的白色液体，尝了下。酸酸甜甜的，有点像酸奶。只是味道淡了很多。

    ‘发现未知生物血液样本，是否开始分析？’芯片询问声顿时传来。

    “建立档案：光焰狮妖，解析并进行资料库对比，寻找血脉来源。”安格列已经很熟练芯片的流程了。

    ‘建立档案中....开始解析....’

    唧！！！

    陡然间，安格列左肩上缓缓浮现出一只金红色小鸟，长长的尾羽垂在身后，散发着淡淡的红色火焰光点。

    “凤凰？”

    安格列微微一愣，隐隐感觉到凤凰身上传来一种感同身受的渴望**。心中微微一动。

    肩上的凤凰陡然振翅，浑身燃烧起金红色火焰。

    呼！！

    红光一闪中，凤凰一头扎进白色血池中。

    嗡！！！！

    整个池子陡然散发出明亮的白光。映照在安格列脸上，却隐隐透着一丝金色。（未完待续）


------------

436 秘法和乱象 1

    白色透金的光亮足足持续了半个多小时。

    安格列静静站在血池边等待。

    终于，血池光亮缓缓沉寂下去。

    哗！！

    一声水响中，血池中陡然冲出一只半透明红鸟，扑向安格列。正是凤凰化为的半透明虚影。

    虚影冲向安格列的半空中，在他面前却陡然停滞。

    嘭！

    凤凰虚影陡然炸开，化为一蓬红色光带，一条条竖直的漂浮在安格列身边。

    安格列伸出手，抓住面前的一根红飘带。叮！！

    陡然间一声轻响，所有飘带全部消失。

    安格列右臂上瞬间浮现一块巨大的沉重铠甲。红色铠甲将整个右臂全部包裹起来，延伸到右手中，嘶的一声化出一把亮红色长刀。看上去就像是只有右臂穿戴上了机甲般的重型铠甲。长刀刀刃呈现出金红色的金属质地，修长笔直。

    吼！！

    一头白金色双翼狮子缓缓从安格列右臂之后步出来，浑身燃烧着亮白色火焰。狮子眉心隐隐亮着一个暗红色复杂符文，仿佛是缩小版的凤凰展翅图案。

    安格列却有些僵直的站在原地，良久也没有一点动弹。

    两个多小时后，他才缓缓僵硬的抬起右臂，放到面前仔细观察。但动作都显得有些不熟练，仿佛机械人一般，很是怪异。

    双眼泛起淡淡蓝色点线，片刻后。他的脸上露出一丝怪异的笑容。

    “没想到，居然是这么一个秘法...”左手轻轻抚摸着身边狮子的鬃毛，安格列脸上露出若有所思的表情。

    “凤凰.....幻影和重生，这两种能力一种是可以让我在这种状态下瞬间分身，利用火焰凝聚的分身相当于我三分之一的实力，但一旦受到伤害就会瞬间溃灭。另外一种骗局似的重生，居然会是这种方式出现。传说中的凤凰涅槃，没想到还真能让我体会到这种待遇......”

    安格列清晰的感觉到，这两种能力从一开始就发挥作用了。

    “也就是说.....”安格列越发的感觉怪异了。他轻轻举起长刀。

    嗤！！

    刀尖轻松刺破自己的心脏。

    嘭的一下。安格列整个人瞬间气泡般溃灭消散。右臂的铠甲迅速收缩，融进长刀中，然后哐嘡一声。金红色长刀直接跌落在血池边上的地面。

    不到数秒钟，长刀中再度涌出一大团红色火焰，迅速凝聚成一个完整的人形。正是安格列。

    “原来这把刀就是我真正的身体变化而成。”安格列举起刀，“从一开始，分身幻影就替代了我的本体位置，根本没有人会想到我的本体居然变成了这把刀。估计所有人都会以为这把刀只是我的魔器而已。”

    安格列脸上泛起一丝古怪的表情。

    变成刀的时候，就和元素化时一模一样，浑身虽然没有眼睛，但是通过精神力，却能够清晰的看到周边360角的任何情况。但是这种感觉确实有些怪异。就像是身体被拉长成面条一样。

    “这么一来，只要刀不破碎，我就永远不会被直接击杀，幻影分身只要有能量就能随时凝聚。而且看起来，这把刀似乎非常坚硬。很难被破坏。”安格列控制着自己的分身幻影，开始细细观察着长刀的材质。

    一边的白金色狮子懒洋洋的趴在地上，不时打着呵欠，晃晃脑袋，脖子上的白色鬃毛顿时荡起一层层波浪。

    凤凰的回归，带来了这种强悍的形态。并且完美的遵从他想要安全的意愿，产生了两种生存性极强的秘法能力。

    幻影分身和火焰重生，实际上两种能力相辅相存。将安格列本体变形成长刀铠甲，变形的瞬间掩饰他本体被替换的异象，这样一来，就能很好的保证安格列的安全，也符合安格列本体真身幻觉和身体素质坚硬的特质。

    而且长刀对于幻影分身实力也有一定的增幅。

    安格列感觉，持有长刀的分身，同样也可以调动能量吟唱巫术，同样可以使用魔器，甚至还同样可以分身出六个幻影。在长刀本体的增幅下，持有长刀的分身本身也有着比安格列本身相差不多的精神力。

    这是一个完美的掩护。加上还有一边的光焰狮妖辅助，这个掩护的分身，实力还要比本体强上一截。

    这头光焰狮妖似乎是被凤凰火焰催生出来的，不算实体，只要长刀还在，就能源源不断的以能量凝聚出来。从身体素质以及攻击方式能力威力上来看，实力层次在三级巫师层次，另外还有一个很强的天赋——自爆。

    这种自爆威力也就是三级顶峰，不过附带会形成半分钟30秒的光元素领域，自爆范围高达上百米，这上百米范围内，安格列的分身全部施法速度变成瞬发。

    “原本我就感觉奇怪，其他人提升到三级巫师，熔岩心湖也会给出新的天赋能力，但是我的提升似乎没什么很强的天赋能力，晶体凝结后，也没有标明的特殊符阵纹路。看来，所有的天赋都是由凤凰融合进自身后才能显现出来。也就是说，这次凤凰的提升，这两种能力应该有一种是我自己的天赋能力。”

    安格列暗自思索，不断翻来覆去的打量自己主体变换成的长刀。

    长刀刀身有一米七的样子，相当于一个成年人身高。通体修长，表面不时闪现着一个个白金色符文，看上去异常华贵。

    诡异的是，安格列居然从长刀以及其延伸出来的铠甲上，闻到了一股莫名的熟悉气息。

    “这种感觉.....怎么有点像概念武装？”安格列陡然回想起来，心里微微一惊。

    熔岩心湖是高级冥想法，到了第四层，快进入第二阶段的时候，居然会出现这种变故。

    这是必然还是偶然？

    安格列隐约感觉到，历史秘典中记录的，巫师们惧怕概念武装组成的帝国而联合起来将其灭国，甚至连种族也一起消灭。这种历史很可能是有另外的隐情。

    “估计只是巫师和巫师之间的倾轧，这种事情懒得去多想。”

    安格列伸手一抛刀身，身体和光焰狮妖同时化为一道白光，融进长刀中。然后红色火光一闪。长刀顿时消失，笼罩在金红色火焰中。

    火焰消失后，安格列的本体才缓缓出现在原地。

    “真是奇妙的感觉。”安格列握了握拳头。

    看了眼血池，里面已经一片干涸了。一边的光焰狮妖胚胎也彻底没了白光，只剩下一团焦黑的干尸，被数条绳索捆在空中。

    挥挥手，空中的胚胎尸体顿时粉碎开来，化为无数黑粉，缓缓漂浮钻进安格列拿出来的一个小瓶子。

    “这东西说不定还能当做实验用的材料。”盖好瓶子，安格列小心的将其收进腰囊，这可是他花600任务点购买的。自然是什么东西都不会浪费，这年头已经基本见不到光焰狮妖这种神秘生物了。

    然后是金色巨雕。

    安格列目光移到了一边角落中，正满眼惊恐的一只只金色大雕。

    这些大雕全都有一人多高，十多只杂乱的堆在一起，像待宰的小鸡惊恐无比。这种凶猛的禽鸟生存力极强，饿上几个月也不会死，顶多瘦下来。倒是不用太过担心。

    安格列暂时没有心情理会这些大雕，转身走出房间。回到巫术实验室，将乱糟糟的室内随意用风系巫术收拾一遍。

    这才回到自己的卧室休息，连续的实验，加上使用秘法，让安格列的精神也出现了极大的消耗。

    特别是最后的秘法使用，变成刀，再变回来连续两次使用，几乎消耗了安格列大半的精神力。这种秘法很冥想就是作为最后关头的杀手锏使用。

    他有种预感，变成长刀形态后，如果精神力消耗殆尽，估计后面只能用长刀状态存在下去，直到恢复精神力再度使用秘法。

    足足休息了七八个小时，重新冥想后，精神力才彻底恢复完全。

    ************************

    缓缓从床上下来。卧室房间里一片安静，满眼都是暗红色的墙壁，房间底下隐隐传来一阵阵岩浆喷涌的隆隆声。

    安格列看了下芯片里的时间，已经是下午六点多了。外边可能已经快要天黑了。

    从床边走到卧室房间的组合柜前，安格列从柜子里拿出一个联络用的秘法水晶球。

    这种水晶球通体透明，就和一个人头大小的玻璃球差不多大。属于只需要输入秘法印记，就能成倍的强化印记能力，精准的和一定距离内的印记主人联系上。算是比较珍贵的魔器。本来是薇薇身为长老的专属配备之一，不过这一次因为安格列受到袭击，才主动抹去里面的一切印记，送给他使用。

    拿着水晶球坐到一边的圆桌边，安格列将球放在红色桌面上，伸出左手，小拇指上绿光一闪，瞬间飞出一道绿影没入水晶球中央。

    嗤！嗤嗤！

    水晶球顿时缓缓泛起圈圈波纹，显露出一个画面。

    一片茂密的森林中，一个浑身暗红色长袍的瘦小男子正缓缓往前移动着，就仿佛是在原始森林中散步。

    水晶球的视野就在男子身边不远处。


------------

437 秘法和乱象 2

    瘦小男子似乎也察觉到水晶球方向的视线。转过身来，露出一张枯瘦如柴的脸庞，只是双眼却泛着淡淡的紫红色微光，显得有些诡异。

    “首领，你来得正好，我刚好抓到那家伙的踪迹，已经暗中追了两天了。不过有阴影王的人在附近，有些麻烦。”这人正是贝多利亚，在他不远处的地面上，一只只松鼠和兔子的尸体正缓缓化为血水，蒸发成一条血线，缓缓朝着贝多利亚流动过来。显然是他的鲜血光环不自觉的威力。

    “有人自然是肯定的，那个尤金本身就是阴影王手下的大将。”安格列淡淡回答，“都灵那边的交涉结果怎么样？”

    “阴影王一口回绝了，有点意思的是，他还从中央派来了一些手下一起保护尤金。看起来是准备对抗到底啊....”贝多利亚一脸阴笑。

    “莱拉调动的人手来了么？她不是还联络了其他人么？”安格列问。

    “已经到了，和我一样，正在等待机会。”贝多利亚舔了舔嘴唇，“都是些地底的黑巫师，不过莱拉让我转告首领，她手里还有计划任务没有完成，就不亲自过来参与了。”

    “也好，计划启动准备才是最重要的。”安格列点点头，“上百年来中央以及各地通缉的强大巫师差不多有十多位，如果分散开来，这些人的力量不足为患，但是一旦有一个强有力的集权者首领将这些人全部统合起来，那么形成的力量将会极为可观。对我们也会有很大的帮助。”

    “这个方案让我去不是最好么？莱拉身份也没有我更合适吧？”贝多利亚问。

    “你认为可能么？”安格列反问。

    “只是说说而已。”贝多利亚微笑起来。他本身无牵无挂。完全没有任何顾虑，要是帮助他掌握哪些通缉犯，最后的结果很可能会不受安格列掌握，尾大不掉。

    “对了，听说了最近的预言么？主城到处都出现疯子谣言，看来是有人故意针对我们啊...好了，这次行动结束后。你先隐藏一段时间再说。”

    “没问题。”贝多利亚很听话的应下来。“尤金如果我给你抓活的，你给我多少任务点？”

    “500.我会给你申报500个任务点。成不成就看你自己了，你也可以把这个当成是对阴影王的一个警告行动。”安格列淡淡回答。

    “那就有动力了。我马上完成任务。”贝多利亚嘿嘿笑起来。很明显他是早就有机会可以猎杀尤金，只是一直在等待安格列这个通讯而已，目的不外乎就是谈条件。

    ********************************

    熔岩湖迷藤森林某处

    暗绿色的树海中间。一个黑点被一圈白点包围快速移动着。

    黑点是一个浑身黑色铠甲的高大人影，正在一群白袍人的包围下高速前进。黑影身材强壮至极如同成年巨汉，只是脑袋居然诡异的是四五岁小女孩的模样，手中提着一把巨大的长柄黑色三尖叉。

    周围的白袍人也都手持短柄的白金色弯刀，每个人的长袍上都闪亮着黑色符文。这些人全部都面戴白色面罩，双眼中透着一股股警惕之色。

    “快！再过前边一点距离就是狄南亚山脉，那里是中央的地盘，我们可以调动驻军进行防卫！！”带头的一个长袍女子低声喝道。

    这群人没有一个回话，只是脚步却更加加快速度。一秒钟几乎达到了跨越五十多米的恐怖速率。在茂密的森林中如同一团白影快速移动。

    过了一会儿，中间的黑影缓缓开口。“后面的追兵在什么位置？”

    “尤金大人。只有元能之手的扉金之河部队还跟在后边，带队的是伊苏李丹塑能使。是整个元能之手中最强塑能使，也是下任长老最优先接任者。”一个白袍男子低声回答。

    “扉金之河....能够追到这里来，看来这次伊苏李丹是真的死了心打算报当年的仇了....”尤金疾奔中却没有丝毫气喘，回过头望去。后方茂密的森林之间，一条条淡金色气流飘忽不定的快速紧跟上来，根本看不到任何敌人的实体。

    “前天晚上偷袭我的应该就是那家伙了...”尤金沉声道。

    “大人，您这次算是捅了马蜂窝了，那个格林巫师是元能之手薇薇长老的唯一血脉，算是人家的未来传承者。您这次想要杀掉对方，明显是想要人家家族断子绝孙，断开传承，这已经不是恩怨的程度，而是生死大仇，灭族之恨了。”带队的白袍女巫苦笑道，“实话对你说吧，这次不光元能之手，还有另外的势力在对王上施加压力，不然我们影龙部队也不至于这么急带着您迅速离开。”

    “哦？”尤金双眼一眯。“你们趁我不注意，钳制住我回总部，还有这层因素？”

    “确实如此，如果只是元能之手，我们或许还能用赔礼道歉解决，但是这次的情况很复杂。”女白袍苦笑。

    “看来还真是....”尤金话没说完。一群人陡然面色一变，瞬间停住脚步。

    轰！！！！

    众人前边树林间，陡然爆开一大团透明漩涡。

    巨大的空气漩涡直径足有数十米，庞大无比的牵引力完全遏制住尤金等人的前进方向。大量树木泥土全部被漩涡牵扯起来，旋转飞入中心。然后被绞碎成细碎粉末。

    要是这群人不及时止步，估计会正中这个漩涡的攻击。

    “大气漩涡！是风之谷的人！！”女白袍脸色一白，迅速从腰囊中取出一个小巧的黑色雕像。握在手中。“没想到元能之手总部两大派系，风之谷和扉金之河都出动了。一半人带着大人先逃，我们断后！”

    “是。”白袍巫师整齐应了声，顿时分出五名，带着尤金往前绕开继续狂奔。另一半人则全部动作迅速的将女白袍首领围成一圈，身体全都泛起淡淡黑光。

    被挟持在中间的尤金面色淡然，瞟了眼绕开的大气漩涡。

    “有必要逃跑么？只是区区两名黎明巫师而已。还是没有巫阵的。”

    “大人，那不是黎明巫师的巫术，那是战争巫术。如果有黎明巫师一起主持释放，威力会直接翻倍。”一边的白袍男巫苦笑解释。

    “哦？居然能够释放战争巫术？看来元能之手比想象中德还要不简单啊，这一趟还真没来错。”尤金猛地停下脚步。身边黑气一闪。

    嗤！！！

    周围五名白袍瞬间被震开抛飞，连连退出十多步才停下来。

    “大人！不要任性！！”

    “尤金大人！”

    白袍顿时面露惊色，已经猜到尤金想要做什么了。

    “我尤金被称为黑狱杀戮者，数百年来从没有一次抛弃队友的卑劣行为。这一次也不例外。”尤金旋转了下手中巨叉，脸色冰冷，转身就往身后漩涡扑去。

    黑叉瞬间化为一团黑雾，在其手上膨大数十倍，如同一个黑巨锤，狠狠砸在漩涡中心。

    轰隆！！

    一声闷响，旋风四溢。风沙乱飞，整个树林顿时一片狼藉。

    以尤金为中心，周围数百米范围全部被清理出一大片空地，所有大树草地全被连根拔起，吹散到远处。

    地面一阵光秃秃的黑黄色。

    极远处的一个小山坡上。此时正站着五个黑袍人。其中三人站在一个红发男子身后。

    另外一人则是单独站在一边，一头柔顺的黑色长发随意披在肩上，面容妩媚身材丰满妖娆，正是投靠黑巫塔的地底帝国长公主莱拉。

    “平空王子，你们诺密亚家族这次就带这么点人？要知道复仇者们已经两次被这个尤金成功逃离了，这次难道这么有把握？”莱拉微笑着看向一边的红发男子。

    “魔蚁帝国不也是有一名宫廷巫师被这女人击杀过？你们想必也清楚对方的实力。”红发男子正是来自诺密亚家族的地底平空王子。他同样语气平缓。丝毫没有急切的意思。

    他顿了下，继续道：“这种层面的搏杀，低层次的垃圾连做炮灰的实力都不够，对方打开一个巫术光环就能数十公里随意通杀。所以带实力不够的人只会是拖累和浪费。资源应该用在最合适的位置。这一次，有着我家族的三名长老配合我就足够了。”

    “哦？那我就拭目以待了，看看你们怎么击杀黑狱杀戮者。”莱拉笑了笑，退后数步，身体慢慢半透明，直接隐形在空气中。

    “开始吧，他们过边界了，元能之手不会继续追击，否则会成为政治导火索，这种时候没人想再起战争。”平空王子微笑道，脸上有种一切尽在掌握之中的感觉。

    “这一次，正好可以配合我们的盟友，直接击杀这个尤金。”

    同一时间，隐藏在极远处的贝多利亚也瞬间加快了速度。周身陡然升腾起无穷的红光，并迅速朝着四面八方蔓延开来。

    “鲜血光环，弱者先退场吧....”贝多利亚嘿嘿笑起来，将水晶球往天空一抛，双臂张开，脸上露出丝丝陶醉狂热的神情。

    以他为中心，周围土地，树木，青草，所有的一切全部化为一片红色。并且这种红色还在迅速蔓延开来。耀眼的红光直冲天际。

    元能之手，平空王子，贝多利亚，三边正好呈三角形，将尤金围在正中。

    *************

    火山遗迹中

    安格列面色平静的看着水晶球中显示的场景，从森林高空望下去，三边力量包围着中间站在黑土上的尤金。

    “或许这将会是乱世的开始。阴影之王，面对最喜爱的孙女即将被围杀，你会怎么做呢？.....”


------------

438 混乱时代 1

    猎猎的狂风呼啸着。

    黑色泥地正中，尤金杵着黑色巨叉静静站着，背后是剩下的四名身受重伤的白袍人。

    这些白袍人相互扶持着，面露忧色的望着尤金背影。局势已经很明显了，四周的三股气息完全包围住了他们，根本没有空隙逃离。

    “尤金，好久不见。”正前方，一道道金色流光缓缓凝聚成一个个灰袍人形。足足有十多人，完全挡死正前方向。

    带头的是一个黑发男子，他的左眼带着一个白色眼罩，身材修长，面目冷峻。最让人诡异的是他的眉毛居然是耀眼的金色。

    这些灰袍人右胸处都佩戴着一个暗金色圆圈标志。仿佛循环成圆的金色河流。

    “扉金之河....伊苏李丹。”尤金双目一缩，“多年不见，你变得更强大了。”

    “这可都是拜你所赐。”独眼龙伊苏李丹淡淡笑起来，“这么多年，我无时无刻不在想回报你当年的那一叉之仇，如果不够强怎么可能达成目的？”

    话音未落，伊苏李丹身后陡然吹来一股绿色旋风，缓缓落在其身边，化为一个绿袍女子。

    “尤金，束手就擒吧。”绿袍女子眉目冰冷，双眼没有一丝温度。“如果只是我们，或许你还有机会，但是局势已经很明显了。”

    尤金斜后方缓缓浮现两簇人影。

    一边是三道黑袍人，另一边则是独自一道红影。

    最为醒目的就是那道红影。随着他的接近，铺天盖地的红光迅速蔓延开来。除开众人所站位置，其他所有地方全部都染成一片血红。

    “哟！没想到随便路过都能看到这么一出好戏。”一个阴测测的声音从红光中心传出来。

    “贝多利亚？真是巧啊...我们也没想到只是偶然路过这里，居然也能看到这种不错的情景。”后出现的三名黑袍人中，带头的红发男子温和的说着，脸上带着淡淡微笑。

    尤金脸色不变，周围的白袍人却是脸色惨白。

    “平空王子....贝多利亚.....”带头的白袍女巫嘴唇颤抖着。“不行！尤金大人绝对不能死在这里！诸位！赌上生命和灵魂，我们一定要掩护尤金大人离开这里！！”她直接传音，用力握紧手中的黑色雕像。

    一边的白袍人都眼露坚定之色。默默点头。

    “尤金，你也没想到会有今天吧？曾经的黑狱杀戮者，从今往后将会成为历史。”伊苏李丹脸上荡漾起得意的微笑。

    尤金杵着黑色巨叉。环视周围一圈，目光平静的在三拨人脸上扫过。

    “不用多说。今日一战，了结过去恩怨！”

    她猛地握紧黑叉，浑身泛起浓烈黑光，猛地一叉刺向正前方。叉尖陡然化为滚滚黑烟，铺天盖地的涌向伊苏李丹和绿袍女子两人。飞到半途中时，整个的一股浓烟彻底分成两股，包围向伊苏李丹一个人。

    显然她只是针对伊苏李丹一个。

    “她居然还敢抢先出手？”贝多利亚和平空王子脸上都闪过一丝欣赏。同为强者，他们自然能分辨出刚才尤金的意图。

    那句话一说出来，伊苏李丹身为最强塑能使。自然不会再让其他人插手他们之间的战斗。就如同她喊出的那句话，这是了结过去恩怨的一战，一切种种都将在这次战斗中烟消云散。所以没有人会主动插手这一战，否则这就是对伊苏李丹的不尊重。

    这是身为强者的尊严！

    但这么一来，尤金就变相化解了三方围攻的局面。战斗中或许也能找到一线生机。

    尤金化为一团黑气。瞬间撞上伊苏李丹化为的一道暗金色流光。

    黑气金光交缠撞击，在半空中急速飞行着，每一次撞击都会溅射出很多黑烟和金色光屑。渐渐的，两人所化的身影渐渐变换为黑雕和金鹏。

    两只猛禽疯狂的在空中追逐搏杀，巨大的身体几乎遮盖了半个天空。每一次撞击都会发出肉眼可见的实质音波，地面上的众人都被剧烈的声波震动得浑身发麻。两耳嗡嗡直响。

    这还是众人都是精锐级别的巫师，如果是普通人，估计坚持不了两秒，身体就会像西红柿一样嘭的炸开。

    **************

    火山遗迹中

    安格列静静看着水晶球内两边的疯狂战斗。

    “纯粹的能量搏杀么？贝多利亚，可以动手了。记得如果可以的话，给我抓活的，尽量废掉她的精神力晶体。”

    水晶球内顿时传来回复声。

    “现在动手很可能会被扉金之河的人.....”

    “动手！我正要看看扉金之河最强塑能使到底有多强，如果他不顾大局，打伤他丢一边去，以你和平空王子的实力应该没问题吧？”安格列打断贝多利亚道。

    “首领，您是说....？”贝多利亚没有因为被打断而生气，反而是想到了什么，轻声问起来。

    “和你想的一样，你们最好动作快点！”安格列催促说。他确实担心阴影巫王那边还有后手，事情越快解决越好，不能拖长。

    “那好，不会让您失望。”贝多利亚嘿嘿笑了两声，声音沉寂下去。

    安格列低头看了眼手上的紫色眼形戒指，眼中恢复原本的平静。

    **************

    嘭！！！

    又是一次对撞。

    地动山摇，大地出现一条条裂纹，天空的白云也被直接震散，一股剧烈的旋风围绕着空中一黑一金两道影子疯狂旋转。牵引撕扯着周围所有的事物。

    狂风呼啸中，周围的三拨人丝毫不为所动。都只是静静仰头观望着战斗局势。

    黑雕一个盘旋，飞上高空，往下猛地吐出一道黑色闪电。闪电蜿蜒扭曲的箭矢般射向金鹏。

    金鹏扬起翅膀一挥，无数金色羽毛同样箭矢般射向黑雕。

    两个巨大猛禽体内，隐约可见两人急速吟唱咒文施法的景象。他们每一次施法都变成了猛禽自然而然的攻击和防御动作。

    轰！

    闪电和羽毛相互爆炸，形成一团黑金色能量风暴震荡开来。

    黑雕放出闪电，便猛地直冲下来。双目隐隐亮起淡淡白光，周身也涌出大量细小的黑色电弧。

    俯冲下来的黑雕完全化为一道巨型黑色箭矢，笔直扎向地面上的金鹏。

    金鹏也猛地振翅。浑身金色羽毛全数泛起金光，嗤的一声化为金色箭矢冲向黑雕。

    天上地下，一黑一金。猛地即将撞在一起。

    这一次的声势远超先前，看起来应该是两人的最强爆发实力了。但无论任何人都能清晰看出，从刚开始的体积相差不大，到现在黑雕的体积几乎比金鹏小上两倍，显然是扉金之河的伊苏李丹逊色数筹，这一下，伊苏李丹的赢面非常小。

    轰隆！！！

    天地间荡开一圈半透明波纹，波纹缓缓扩散，淡化，最后消失。

    中心处。伊苏李丹面露狂喜之色，他的手狠狠刺进尤金的胸膛，从背后穿透出来。两人面对面几乎是贴身站立。

    “你终于...”伊苏李丹狂喜的脸色陡然一僵，话音戛然而止。

    他呆呆的低下头，看向尤金的腹部。那里原本是黑甲覆盖的地方。此时正多了一个血红色空洞。血洞边缘还闪烁着淡淡红光。

    尤金脸上泛起一丝微笑。

    “帮我....保全他们...”她尽量脸色平静的说着话，口中却不断涌出血沫。

    “不!!!!!”伊苏李丹陡然抽回手，疯狂大叫起来。“谁让你们插手的！！！！”他状似疯狂的看向平空王子和贝多利亚，双目血红，满是血丝。

    嗡！！

    伊苏李丹身后陡然浮现一圈三角形暗金符阵，正要冲出去。

    啪！

    他的手一下被尤金抓住。

    “帮....我..！！”尤金几乎是将整个身体的重量吊在伊苏李丹身上。双眼直直的望着对方，口中黑血源源不断的涌出来，几乎已经口齿不清。

    伊苏李丹一下停住，站在原地垂下头。

    “我们的战斗...还没有结束！！”陡然间，他猛地抱起尤金，瞬间化为一条金线冲向远处。

    “该死！！！追！！”贝多利亚本来还很得意自己的偷袭神不知鬼不觉，没想到伊苏李丹居然为了强者的骄傲可以做到这一步，顿时让他有种吃了苍蝇的恶心感。

    一边的平空王子也同样如此，皱眉挥挥手，三人顿时化为三条黑影钻进地面，同时身后隐隐还跟着一条黑线。

    扉金之河的部队巫师面面相觑，好半天才反应过来，赶紧化为金线跟上去。

    场上只剩下绿袍女子，她望向远处渐渐消失的流光，轻轻叹了口气。“伊苏李丹完了....”

    一道绿色旋风缓缓落在她身边，化为一名俊美绿袍男子。

    “是啊....在尤金腹部心核被击碎的瞬间，或许连他自己也分不清，到底是真的为了报独眼之仇，还是......”

    绿袍女子点点头：“他太骄傲了.....这种骄傲凌驾于其他任何事物之上，甚至包括对组织的责任。和尤金的纠缠恩怨绵延上百年，或许这次能够解脱，或许也会坠入深渊。”

    “他离开了，下一任长老竞选你不是更有机会。”男子淡淡说。

    绿袍女子顿时沉默了。

    “如果是这种得来的机会，那我情愿不要！”她转身走出数步，化为绿色旋风飞往总部方向。(未完待续)


------------

439 混乱时代 2

    绿袍男子脸上泛起一丝苦笑：“还真是只有一类人才能理解一类人...”话音未落，他也身形一转，化为绿色旋风消失在原地。

    地面上重伤躺着的四名白袍人本来已经打算直接殉身救出尤金，没想到最后突如其来的变故却让他们根本没有办法，也没有资格插手。

    一时间，在场的强者都不去理会伤势严重的他们，仿佛都答应了尤金最后所说的那句请求——放过他们。

    带队的白袍女巫整个人仿佛一瞬间老了很多岁，面容憔悴的咳着血，她手上的黑色雕像已经满是碎裂的纹路，那原本是用来拼命的最后底牌，却没想到被尤金分神的一丝攻击气息直接击碎。让他们连拼命的资格也没有。

    *************************

    安格列坐在水晶球前，静静站起身，望着球内满目疮痍的黑色大地，一时间默然无语。

    “伊苏李丹.....是什么让你愿意放弃即将到手的长老之位，而选择带着敌人逃离？”忽然之间他的心情有些沉重。

    这件事已经脱离了他的计划，伊苏李丹突然的举动完全出乎他的预料，也逃出了水晶球能够监控的范围。

    这一战的结果，也只能等待贝多利亚回来后才能知道。但是看到尤金最后的样子，安格列知道贝多利亚的目的其实已经达到了。

    尤金生存下来的可能微乎其微。

    阴影巫王殿的巫师大多都会因为冥想法特点，而在小腹部凝聚生命精华——心核。

    心核代表着一个阴影巫师最大的能量储存点。在能量循环体系中，就和心脏一样重要。到了后期，阴影巫师们甚至会将心脏的功能缓缓转移给心核，通过这种转移，来达到以能量混进血液中，慢慢半能量化身体的目的。

    这样一来，阴影巫师们才能完全的融入阴影。在同级的巫师中，几乎是非常容易的就能得到元素化的能力天赋。

    要知道一般巫师除非是天赋能力特殊，以及级别够高。否则不可能很早就得到元素化身躯的能力。安格列也是三级巫师后才得到这个能力，而阴影巫王殿的人则可以在一级巫师就能元素化自身。

    而他们，也因此获得了远比其他巫师强悍很多的生存力。这才是阴影巫王殿一直异常鼎盛的关键。因为中底层巫师伤亡非常少。

    而也因此，他们的心核也越发珍贵，对于高端阴影巫师而言，心脏被毁不要紧，还能长出来，但是心核被毁，不死也得瘫痪，就和正常人大脑被毁差不多。

    站在卧室中，整理了下各方面信息。

    安格列这才缓缓从莫名的感触中回过神来。

    “不管怎么说，局势已经脱离我的掌控。一切就看贝多利亚和平空王子的表现了。”他不再多加理会这边，转而抬起左手，无名指的指甲盖上缓缓亮起一个紫色印记，印记直接就是用梅地亚文字书写的都灵名字。

    “有什么事么？”安格列连同都灵的秘法印记，直接精神回应。

    “首领。具体方面已经谈妥了，也收拢了一些人。不过....这里有点小小的变故。”都灵语气里也隐隐有种低沉，不再像平时那么轻松。

    “变故？”

    “是的，有人和我们有着同样的目的，而且，对方已经成功了。”都灵沉声回答。

    “哦？”安格列微微一愣。“对方是什么人？”

    “他们自称晨曦。算是组织名，已经收拢了大部分大陆通缉犯，甚至还有地底世界的一些通缉犯。而且他们组织的首领要求和您进行直接对话。我们需要答应下来么？”

    “直接对话？他给出什么条件？要知道，他们的帮助对于我们来说可有可无，但是我们的身份对于他们则不同。他们有什么资格和我谈条件？”安格列冷笑。

    “对方有混沌盟约，愿意和您本人签订。”都灵回答时，在本人字音上加重音节。

    “混沌盟约，这种东西他们居然也能找到.....这个晨曦倒是挺不简单...”安格列双眼微眯，他已经听出了对方的含义。

    显然这个晨曦的组织对于他们黑巫塔现在的精英组织结构非常清楚，也清楚现在的格林自身实力不足，而且也不能长期找理由调动手下桀骜不驯的强悍巫师，这点弱势，不是黑巫塔的，而是安格列自身的。

    他们猜到了安格列会不甘心，所以才主动提出和他本人单人合作。而且还拿出了混沌盟约这种远古时期的神秘盟约。

    这种盟约一旦签订，任何背叛者都将受到盟约公正者，一种莫名的神秘宏伟力量的惩罚，将被丢入混乱不堪的混沌世界。

    正常生物一旦被丢进混沌世界，除非是永生不死的伟大生命，否则在进去的一瞬间，估计就会被混乱的时光直接吞噬。就算是永生不死，无边不朽的生命，在其中也很可能会遇到比他更强大的无数存在，直接被其中的存在吞噬。当然这样的存在会多活一段时间。

    显然，无论是安格列还是对方，都不可能达到这种程度。所以混沌盟约对于他们而言，是绝对安全的盟约。这表明对方确实是有诚意想要和安格列结盟。而且能够让都灵联系安格列，很显然，对方实力已经得到了都灵的认可。有和他们等价谈话的资格。

    “具体见面是在什么地方？”安格列低声问。

    “白石山谷尽头，只是我和对方约定的共同会面场所。”都灵立刻回答。不知道什么时候，他对于安格列的语气隐隐多了一丝尊敬和诚服。

    “什么时间？”

    “一个星期内。”

    安格列轻轻一拍水晶球。“我会准时到。”

    水晶球中的画面顿时消散，恢复透明。

    *****************************

    三天后清晨....

    一片到处是白色石头的狭窄山谷中，白色雾气缓缓弥漫着，伸手不见五指。

    白色山谷内，两道黑影不断在白色巨石之间跳跃前进，在白雾中悄无声息，如同幽灵。

    整个山谷一片寂静。连鸟叫虫鸣都听不到半点。

    两道黑影一前一后快速前进，很快便在山谷尽头的一个死角峡谷前停下来，落在一块白色巨型圆石上。

    前边一道黑影一头及腰的暗红色长发。面容隐隐带着一丝妖异气质。后边一个男子红色短发根根竖起，面容妖艳如同女子。

    “都灵，这里就是约定地点？”前边的黑影沉声问。

    “是的首领。印记显示这里就是约定地点。”

    安格列左右环视一圈，周围山谷一片安静，浓浓的白雾笼罩在这里，给人一种如梦似幻的感觉。

    忽然他双眼闪过一丝蓝光。

    “既然已经来了，躲在暗处干什么？这次会面可是你们先提出来的。”他直接将声音传出去扩散开来。

    话音缓缓在白雾山谷中回荡，久久才平复下来。

    “很抱歉失礼了。”

    一个尖锐分不清男女的声音从下前方传出来。

    “我刚好在这儿建了个分点，刚刚布置完，您就过来了。还请进来说话。”声音阴柔至极，却又不是女子嗓音。

    安格列皱了皱眉，目光闪烁间。身形顿时往下一跳，落在地面上。

    都灵紧随其后，两人一前一后，直接走向山谷尽头的山壁。

    随着距离渐渐靠近，白雾的阻挡视线效果也越来越差。

    山壁的情景缓缓出现在两人眼前。

    眼前一片紫红。

    原本白色石壁的山壁。已经爬满了紫红色的无数小花。入目之处，完全是一片紫红。

    整个紫色花墙没有一片绿叶，也没有任何枝条藤蔓，完全就只有花瓣花朵。纯净的紫红色给人一种微微诡异的感觉。

    一大块墙壁上，除了花，还是花。连地面上也散落了一些紫红花瓣。

    花海墙壁中间。几步石阶上，镶嵌着一扇圆拱型小门，小门紧闭。

    安格列两人走上前去，小门黑色的门扉喀嚓一声，自动打开。露出里面同样一片紫红的幽深通道。

    “两位请进。”那个阴柔声音再度传出。

    安格列皱眉走进走廊。

    身体两侧墙壁同样是一片紫红色花墙，尽头处是一个小小的房间。

    安格列走在花朵中，鼻子里满是浓浓的类似桂花的花香，两侧花墙上的花朵几乎快要触碰到他的长袍上。奇怪的是，这么多的花，这么浓的花香，居然没有一只蜂类虫子的踪迹。

    他伸手扯下一片花瓣，捏了捏。冰冷湿润。

    随手丢掉花瓣，继续往前面的房间走去。

    进入房间，里面是同样的紫红花墙组成的四壁。中间地面放了一张圆形红木桌，紫红色的桌子和周围显得异常融洽。

    最为诡异的是，桌面上放了一个金色的鸟笼，笼子里的横梁上站着一只暗金色小鸟，正静静的打量着进来的安格列。

    鸟笼仿佛是用纯金打造，金色耀眼华贵，细腻处还有细小的类似符文的花纹修饰，似乎是公主或者王子们驯养宠物鸟的笼子。

    笼子里的小鸟小巧可爱，和一般的麻雀没什么区别，唯一的不同就是浑身暗金色的羽毛显得华贵异常。

    “很高兴见到您，格林首领。”小鸟张开嘴，发出阴柔嗓音。

    “自我介绍一下，您可以称呼我为妖龙王子。”

    安格列双眼一眯，静静盯着小鸟。(未完待续)


------------

440 内幕 1

    “妖龙王子？”

    安格列微微一愣，“你的本体是龙族？中立龙族还是恐怖龙族？”

    他问得问题是有很大区别的，中立龙族力场不偏不倚，但是几乎个个都是活了上万年的老怪物，绝对的实力强悍到极点，现在这个世界也不知道还有没有这种龙族存在。

    而恐怖龙族大多是新生龙族，性情激进，但实力天差地别，远不是中立龙族的对手。

    金色鸟笼中的小鸟跳了下，换了个位置。

    “中立也好，恐怖也好，又有什么区别呢？甚至说我是否是龙族也没有什么区别。对于我们的合作而言，一切都不是问题。”

    “你是这么觉得？”安格列伸手一指，身后自动浮现出两张红色高背椅。

    两张椅子完全由火焰凝聚而成，表面却隐隐流动着一层半透明的薄膜，丝毫没有任何热量溢出。

    安格列和都灵两人一起坐下，面对着金色鸟笼。

    “说吧，这次约定会面，你的意图是什么？合作的内容又是什么？”安格列轻轻抚摸着手上的紫色眼形戒指，面色平静的轻声说。

    “目的很简单，我们晨曦需要区域掌控者的庇护，在未来的时代中获得栖息之地。以您现在的发展趋势来看，未来和我们的合作绝对只有益处，不会有害处。”妖龙王子平静的说。“况且，您的真正目的。应该不是眼下正在做的这些事吧？”

    安格列双眼微微一眯，妖龙王子的话确实命中了他现在最大的目的——去除身上的后遗症。恢复实力的正常前进进步。

    无论是发展势力也好，还是收拢手下也好。这些东西终究都是依靠黑巫塔的庇护发展出来，只有自身的实力才是一切的根基。

    安格列一直很清醒的认识到这点，所以去除身上的恐怖龙族寒意，被他当成了当前最主要的事，他这次过来，就是从都灵那里得知晨曦首领号称妖龙。或许能够从其手上得到一些关于暗夜母树的资料或者解除寒意的方法。

    “你知道我身上的东西如何解除？”安格列沉声问，声音里隐隐带着一丝期待。

    “不知道。”妖龙王子毫不迟疑的回答，“不过我知道这个世界上还仅存的最后一头夺目龙，现在在哪。”

    安格列双眼一眯。心中顿时一起一伏，眼里泛起丝丝掩不住的喜色。

    “条件。”

    “我们晨曦名义上归属于你手下，不过只有名义，没有掌控权。只要能保证以后不会对我们下手就足够。这点需要您配合我们打掩护。”妖龙王子马上开出条件。“另外您的情报渠道如果有关于我们的消息，也需要您帮忙掩饰，我们不希望进入黑巫塔的视线。”

    “我不能涉及你们太多，别把其他巫师都当傻子。”安格列冷笑起来。“看来你的心很大啊....”

    “和您不同，我的身上可不只是我一个的荣耀和生命。有的时候，我其实很羡慕您这样的从始至终坚定不移追求自己想要的。可惜，现在的我是没这个机会了。”妖龙王子隐隐有些感慨和遗憾。

    顿了下。他轻轻扬起左翅。“西姆拉才，出来吧。”

    无声无息间，金色鸟笼后方，缓缓浮现出一大团人形黑影。黑影披着长袍，头戴兜帽，身上隐隐散发着莫名的诡异气息。

    “格林首领，我们的背后远比您想象的强大得多。只是在大势所趋的时代下，没有生物可以逃脱优胜劣汰的命运，我所要做的。无非是尽量增加我们的胜机。另外....对于您二人也会有其他的好处，这点我们可以在混沌盟约上细谈。”

    他收回翅膀，扭过头低声向身后的黑影吩咐了几句。

    “遵命。”黑影瓮声瓮气的回答，往前走了两步。伸手猛地将身前的长袍往下一拉。

    仿佛拉链一般，黑袍被直接拉开一个大口子。露出里面黑乎乎的*上身。

    这人身体皮肤异常光滑，没有一丝体毛。

    接下来，让安格列和都灵都有些诧异的是，这人居然嗤的一声从腰间拔出一把银色弯刀，陡然扎进自己胸膛，然后往下一划。

    嗤！！

    这人的胸膛到腹部，彻底被割开一个大口子，口子里面是无穷无尽的白光。

    “遵从命运的安排，一切将真实的呈现在诸位眼前....”黑袍人瓮声瓮气的吟唱起来，声音越来越低沉。

    嘶.....

    陡然间，黑袍人被划开的伤口居然泛起一丝丝森林树海的画面，仿佛视频一般，一个庞大至极的黑色浮空城市，缓缓浮现在无尽的绿色树海之上。

    “是天空巫王殿......”都灵低声给安格列传音。

    安格列轻轻点点头，示意自己知道了。二人继续仔细看向画面。

    画面迅速缩小，扩大到浮空城市正中的一座高大城堡内。

    一个浑身白袍的红发男子，正静静站在城堡窗口，远远眺望着远处。这个红发男巫的面孔让安格列也隐隐有些眼熟。

    “这个人....好像是在天空之城的试炼前见过的那个基佬....”他忽然回想起来，也注意到了这人眉心的那个U型符文。

    “这些时间，指引者关注的所有人物，我的部下们都已经全部统计出来了。这人就是其中之一。”妖龙王子的声音传过来。“他名叫俾斯麦，身份是天空巫王殿的一个不起眼的长老之子。但也是指引者关注的一人之一。”

    “哦？指引者凭什么关注这个人？一个普通巫师？他的实力顶多只有三级吧，还远没有黎明巫师的程度。”安格列随口问。

    “就在三天前，天空巫王殿北方不远处的蓝色九尾花城堡废墟，出现了莫名的空间波动。俾斯麦的老师被指派前往参加探查情况的队伍。”妖龙王子没有回答安格列的问题，说了一半就直接断开。“然后，让我们来看看下一个。”

    嗤！

    一声轻响后，画面转换到了另一边。

    无穷无尽的白色风雪连天接地，大地一片冰川覆盖，雪山高低起伏，根本看不到半点人迹。

    画面快速往前移动着，很快，雪白的大地中间缓缓浮现出一个以冰晶建造而成的巨大城堡。

    城堡大厅内，是竖立着的密密麻麻的无数冰镜，如同矗立在地面上的大量方片，白色冰冷的冰镜群中间，一个金发少女正静静站在一块冰镜前，轻轻摆弄着头顶的白金发饰。

    她身穿束腰丝质长裙，修长的双腿穿着黑色鹅绒裤袜。一身红黑相间的裙摆直到小腿。面容精致华贵，却隐隐透着丝丝虔诚和纯洁，如同最高贵的公主。

    “魔镜巫王的孙女，爱尔兰。是指引者第二个找上门的人选。为人性情温和，在她眼里，没有什么地位尊崇，是个同情心泛蓝的小家伙。据说和中央的游侠、骑士、盗贼团体都有着密切的来往，朋友众多。”

    安格列没有说话，只是皱着眉静静思索着什么。

    妖龙王子看了他一眼，淡淡道：“继续。”

    画面再度一闪，变成一片茂密的绿色森林。

    森林之间的一条灰白车道上。一群盗匪正在被一名暗红长袍男子随意屠戮，鲜血和惨叫不断在林间飞溅。

    一个边上一个黑袍男子静静站着观望，面色漠然。另一边三辆马车之间，围着一群车队幸存者，正战战兢兢的等待结果。

    画面一直安静的播放着，直到红袍男子离开时随手轰掉三两幸存者马车中的所有人，跟在黑袍人身后离开原地。才缓缓停止下来。

    安格列皱眉看向金色鸟笼。“这是我和都灵，这是什么意思？要挟我？”

    妖龙王子轻轻笑了笑：“这是指引者临时起意记录下来的您的画面，也就是说，您是第三个被指引者关注的人物。”

    安格列冷哼一声：“应该不止是我吧。”

    妖龙王子没有啃声。挥手让画面继续放下去。

    安格列的图像过去后，画面陡然一转，变成一片紫红色花瓣铺成的林地。

    林地上空纷纷扬扬的散落着枯黄落叶，地面铺满了无数的紫红色花瓣。在大量的花瓣之间，一个金色鸟笼缓缓从地面浮现出来，鸟笼中一只金色小鸟轻快的传出清脆的鸣叫。

    “这就是我，指引者也将我列入了关注者中。”妖龙王子淡淡的说着。

    “这是所有人？”安格列疑惑的问。“四个，包括你我，指引者只是关注了我们四个？这代表什么？”

    “代表什么我不知道，不过我知道的是，他们的关注非常隐蔽，除开我之外，就算是三大巫王和次一级的地域顶级势力，枯寂山谷，元能之手等首领，都不可能知道这些信息。这点你放心。”

    解释了下，他又继续道：“地方割据，三王占据中央最富饶的地方，暗地里明面上不服从中央议会的人可不止是寥寥几个首领。但是如果没有地方区域势力牵制中央三王，估计也不会有这么多年的和平生活。”

    安格列心中一动：“你是说，这里面的混乱也可能是有三王的推动？”

    “这是我的猜测，三王应该一方面希望混乱时代来临，方便收拢权利，一方面也不希望混乱太过彻底，以至于对巫师世界伤害过大。希望把变数握在自己手中。”妖龙王子侃侃而谈。（未完待续）


------------

441 内幕 2

    “而现在，我们两个就是唯一的没有被三王掌握的变数？”安格列接过他的话说。“他们应该不会轻易知道我们的方位吧？”

    “你错了，不是我们是变数，而是三王没有挑选我们作为变数。本来还有一人是阴影王的孙女尤金，但被你取代了。我替代的本来是命运女巫爱丽莎缦，可惜的是，阴影王不知道为什么，暗中派人袭杀了命运女巫，减少了一个变数。”妖龙王子颇有以天下为棋盘的从容不迫。

    “那么你给我说这些有什么目的？”安格列直接了当，听了这么多，他已经有点不耐烦了。如果不是最后得知袭杀海茵她们的人背后确认是阴影王殿的人，估计他已经懒得和这人继续兜圈子了。

    “很简单，我希望你和我联手，在接下来的局面占据大势，我们签订个人的混沌盟约。虽然不清楚指引者为什么把您定位变数之一，不过他们自然有他们的道理。我选择相信这些人。当然，最重要的是，您手上的权利对我们很重要。”妖龙王子也爽快的挥挥手，让身后的黑袍人退下。

    安格列沉吟了下：“或许不久之后，我就要离开这里一趟，前往地底寻找解除我身上夺目龙息的办法。这点你要先清楚，既然要签订混沌盟约，我也不隐瞒你。”

    “这个无所谓，我要的是你不站在我的对立面就好，命运的指引总是有内在的道理。另外两人要不是无法拉拢，我也不至于这么下血本。”妖龙王子平静回答。

    “那么，我答应你的合作。”安格列也爽快的直接点头。

    “那么，让我们在即将到来的乱世，永远站在一个阵营。”

    妖龙王子双翅一振。大量紫红色花瓣从两侧墙面地面飞出来，缓缓飞舞旋转，汇聚成一张红色卷轴。

    安格列和妖龙王子同时闭上双眼。身上瞬间飞出两道黑红色气流，汇入红色卷轴之中。

    轰！！！

    一阵刺耳的嘈杂声响后，黑红气流撞上卷轴。炸开成一团不断变色的彩色圆球雾气。

    雾气从红变蓝，再变紫，变黄。如同彩虹般透出丝丝彩色虹光。

    陡然间，彩色雾气球瞬间一缩，压缩成一个黑色小点，然后顷刻间彻底消失。

    安格列和妖龙王子之间空无一物，连空气也少了一大块，气体缺失瞬间形成的真空，吸引周围的空气填补进来，形成阵阵旋风，呼啸着吹起安格列的长袍摆角。

    “盟约结成了，条约你我刚才也差不多约定好了。那么，这个东西就直接给您吧。”妖龙王子翅膀一弹，一道金光瞬间射入安格列右手手心。

    “这是....”安格列双目一闭，眼前陡然闪现出一幕幕场景画面，心里顿时明了。睁开眼点点头。“那就这样吧。”

    “期待下次再见。”

    安格列点点头。带着都灵转身沿着通道走向出口。

    这个妖龙王子背后的潜势力比他想象的还要强悍，居然敢号称三王都无法得知的消息，居然他能得到。但诡异的是却需要他黑巫塔的情报渠道。

    那个金色鸟笼，似乎是妖龙王子的封印器具。

    不过这些安格列都并不太过在意。

    现在的他熔岩心湖已经达到了临界点，第四层。再往下就是第二大阶段，大地。

    熔岩心湖总共三大阶段——烈焰。大地，熔岩。

    共分十二层。每个阶段四个小层次。安格列现在已经在第一阶段的最后层次了，虽然突破没多久时间，不过真身的恐怖提升速度，让他的主体也跟着提升了不少。加上对乌兰祭文的修习，以及丧钟之音的锻炼。安格列很快就达到了第四层稳定程度。

    只差一层成为黎明巫师。

    但是从三级巫师达到黎明巫师，之间的距离，不光是精神力差距，还有质变的差距。

    以前的他以为只要精神力达到要求，就能直接晋升黎明巫师，但没想到实际情况相差极大。

    从白石山谷出来，安格列和都灵直接往元能之手总部赶去，争取早点回到火山遗迹。

    一路上，安格列也尝试了让芯片分析下一步晋升黎明巫师需要的条件。

    芯片确实不负期待，给出了详尽的条件。

    可惜的是，是由资料库知识整合给出的方案。虽然数量共有数十条，但需要的材料环境无一不是已经绝迹了的。

    而且所有这一切的前提，就是要先去除身上的夺目龙息。而夺目龙息的资料，芯片中根本没有。

    他是火焰类冥想法，而夺目龙息实际上属于冰寒系能量，不先去除这东西，安格列永远别想晋升黎明巫师。

    所以，去除夺目龙息成了他现在前进最大的障碍。

    *******************************

    两天后正午麦香城

    “该死的！！”

    城主伯爵城堡中，一个中年人低沉的怒骂声陡然传出来。

    城堡大厅内，留着黑色小胡子的麦香伯爵双手撑在桌面上，脸色涨红，难看到极点。

    大厅里没有任何侍者，周围覆盖着一层淡淡的红色隔音能量膜。

    伯爵右侧，一个淡红色人影静静坐在高背椅上，神态悠闲，和伯爵的紧张形成鲜明对比。

    这人一身及腰红发，身披黑袍，正是直接从白石山谷回去后的安格列。

    那天回去后，他就接到麦香伯爵的秘密邀请，悄悄前往麦香城，商议关于计划的启动内容。但抵达后，却发现情况已经变得异常糟糕。

    “伯爵，你的棋子已经少了三分之一。如果再不挽救，恐怕你数十年的心血会毁于一旦。”安格列淡淡的说着，一边轻轻喝了口手中的薄荷味蓝色饮料。

    “是我轻视了他们.....”刚才发泄了半天，麦香伯爵脸色终于恢复阴沉，“这群人滚雪球一样越来越多，我怕到时候情况会失控，现在不得不请你一起动手了。”说到请，伯爵脸上也微微有些难看。“特别是我这一次亲自出手，都没能抓到那几个小鬼....”

    当初他把安格列挡开，就是不想他进来插一脚，分薄他的功劳，没想到现在却不得不主动请求对方出力帮忙。

    安格列点点头：“为了完美启动计划，我自然不会旁观。不过您得答应我一个条件。”

    “什么条件？别忘了计划本来就是你我需要尽力的本分。”伯爵眉头一皱。

    “但是出问题的是您，对吧？”安格列笑了起来。看到伯爵脸色越发阴沉，但也沉默了。他才继续道：“我的条件很简单。我们计划启动，总共需要至少二十八个坐标点，方便时空链接。所有坐标点都需要世界石祭坛进行献祭，不过一直以来，我对其他世界都有着浓厚的好奇心和兴趣，所以如果您手上有多余的世界石，我希望得到一些，自己建造一个世界石祭坛。”

    “世界石？不同世界沟通需要的世界石也不同，你想研究古代巫师的路子？随便你。不过你说的一些是多少？具体点。”伯爵沉声问，现在他手上已经没有多少力量，大部分都被牵制住了。关键时刻只能依靠安格列，这种局势，安格列的部下会成为天平两端的最后一根稻草。彻底压倒对面。

    所以尽管他不愿意把到手的世界石吐出来，这时候为了大局，也不得不妥协。

    “我要的也不多，几十颗小型的而已。你也知道，我身上中了夺目龙息，想要解除过程很麻烦。我想试试看，能不能从其他世界存在手中得到解除夺目龙息的东西。”安格列耸耸肩。

    “完全碰运气？”伯爵不再多问，这明显是对方的托词。

    安格列只是从妖龙王子鸟手上得到了世上最后一头夺目龙的藏身地点，那个地方虽然不是在其他世界，但是只有通过世界石，才能进入。而且需要的世界石还不少，所以他才在接到伯爵消息的时候马上赶过来。

    中部的混乱局势他已经参与得够多够深了。这种参与已经拖慢了他本身的实力进度。现在被夺目龙息一直压制住，没有半点进步，而且拖久了身体素质会越发降低。就算是安格列，也感觉到有些焦躁起来。

    伯爵见问不出什么，也就不再多事。

    “现在我的具体情况是这样。二十八个连接点，其中九个连接点祭坛被摧毁，对方似乎掌握了某种可以侦查到祭坛的巫术，我手下的守将又不敢离开祭坛，只能被他们逐个击破。低层次的连接点还好，一旦后来的高层次的祭坛也被摧毁，重建的时间就要以十年为单位计算！我们不能再损失祭坛了！”

    “摧毁你祭坛的人，你没有额外派人去干掉他们？”安格列随口问。

    “派了。”提到这个，麦香伯爵脸色更难看了，“我手下的一名最强巫师，居然在追杀过程中叛离加入了他们队伍。”

    “哦？”安格列微微一愣。“摧毁祭坛的到底是你什么人？”

    “是你元能之手的千瀑城主儿子，苏曼。”

    “就是上一次我们在密室看过的那个小家伙？”安格列感觉有些怪异，“他不是被称为废物么？怎么可能摧毁世界石祭坛？”

    麦香伯爵脸色变了又变，终于压低声音。

    “概念武装.....”

    顿时，安格列脸上浮现一丝浓厚的兴趣。是什么样的概念武装能够让体格废物变成强大高手，逼得麦香伯爵被迫朝他低头。（未完待续）


------------

442 确定和定位 1

    “怎么？你不相信？”麦香伯爵抬起头，随手一甩，手中呼的一下飞出一团蓝色火焰，嘭的撞在大厅左侧的墙面上。

    蓝火黏在墙壁上燃烧着，很快便扩散开来，形成一个椭圆圈，中间本来黑色的墙壁，居然化为一面蓝色镜子。

    “这是我遭遇他们时看到的。”麦香伯爵沉声道，“概念武装，以生命和灵魂为代价的顶级武装，和我们追求永恒者不同，他们追求的瞬间的璀璨，所以爆发的力量非常强大。”

    安格列不置可否，视线移到蓝火镜面上。

    镜子中先是漆黑下去，马上缓缓浮现出一片蓝色草原，一望无际的蓝色小草在风中带起一层层的涟漪，如同波浪。

    草原上站着一个浑身白色铠甲的年轻男子，或者说少年更恰当。

    这人身上的铠甲如同镜子般反射着明亮光滑的光泽，双手隐隐燃烧着白色火焰，头上的面甲将面孔遮得严严实实，根本看不清是谁。职能从手背裸露出的皮肤以及身材判断年纪。

    “这就是概念武装，不同的人，穿上会有不同的效果。会根据内心深处而变化成不同的形状能力。”麦香伯爵轻声解释。

    “我听说，概念武装会以使用者内心的强弱意志来展现自身的力量。内心越坚强，实力就越强悍，对么？”安格列面色也微微沉吟下来。

    “是这样。”麦香伯爵点头承认了这点。

    大厅里顿时陷入一片沉默。

    十多分钟后。安格列才再度开口。

    “现在最危险的是那个点？”

    “黑棋城，位于熔岩湖畔的黑棋城。这是我的部下得到的最新路线，他们的目的很明确。就是一座城一座城的摧毁我们的祭坛。我怀疑他们肯定得知了祭坛连接点是世界靠拢的关键，背后或许还有三王的影子。”伯爵沉声道。”另外，这群人的特征非常明显，使用概念武装的人，右手手背都会有一些特殊符号。就像是镶嵌在血肉里一样。“

    “从这里到黑棋城需要多久？”安格列眉头微皱。

    “大概半个月，如果乘坐最快的雷鹰的话。只需要十天。”

    安格列轻轻摩挲着左手的紫眼戒指，沉思了一会儿。

    嗤！

    一道紫光瞬间从戒面飞出，在他面前化为一块三角形光幕。

    光幕中间缓缓浮现出一张漆黑的面孔。面孔只有双眼是白色，其余地方一点也看不见。

    “首领。听从您的召唤。”黑脸沉声回应，嗓音低沉，似乎是男子。

    “该是你们表现的时候了。去黑棋城，杀掉右手手背有符号的人。”安格列淡淡道。

    黑脸人迟疑了下，“是所有么？”

    “所有，宁可错杀也不能放过。”安格列回答。

    “遵命。”黑脸人缓缓消失。紫色光幕也缓缓溃散成紫色光点，洒落在地面，慢慢黯淡消失。

    这个黑脸人是都灵才收拢的大陆通缉犯之一。虽然妖龙王子提前收拢了很大部分通缉犯，但剩下的部分人数也不少，足足有十多人向安格列投诚。有的意图重获新生和自由。有的则是为了复仇和**。

    无论什么理由，安格列都需要一个他们展示自身实力的机会。他将这群人，分成了两块，一块就是刚才的黑脸人带领，一块则是一个骷髅人为首。

    这次派出黑脸人，试探一下概念武装到底能够达到什么程度。

    安格列扫了眼麦香伯爵，他不清楚伯爵的实力到底在什么层次。不过能够作为和他同级的实力派区域掌控者，伯爵应该有黎明巫师的实力。加上其手下，虽然整体远远低于安格列手上的精英力量。但也不容小觑。

    千瀑城的苏曼能够将这股力量弄得束手无策，一方面自然是伯爵需要防守的地方太多，人手分散。另一方面，概念武装确实应该有极强悍的辅助作用。

    “好了，无论结果如何，我既然参与了，就会全程关注。时间不早了，我也该回去了。世界石呢？”安格列站起身，毫不客气的向伯爵伸出手。

    “我能够分出的，只有三十二颗。”伯爵脸皮抽搐了下，有些迟疑的从腰囊中摸出一个黑色皮袋，直接丢过来。

    啪！

    安格列准确接住，打开袋子，里面是五颜六色散发着迷人光晕的细小石子，每一颗石子都形态各异，各不相同。红色，蓝色，黄色，黑色等等，七种颜色都有。

    束好袋子，安格列小心的放进自己的腰囊。

    “那么，就此告辞了。”他转身大步走向大厅大门。

    “时间不多了，希望不要再出什么乱子。”伯爵低沉声音从背后传来。

    “希望。”安格列淡淡应了声，直接跨出大厅。

    大厅外是翠绿色的花园，中间隐约露出一条蜿蜒白石小道，通往城堡大门。

    右侧的花园小径中，两个少女正笑声不断的相互打闹追逐着，发出银铃般的清脆笑声。两名少女都只有十**岁的样子。追打的那名少女身穿白色银边长裙，五官只能算一般偏上，脸上夹杂着一些细小雀斑，身材也不算很好，只是脸上却透着一股子贵气。

    被追得那名少女则是稍微清秀一些，身材凹凸有致，对比起来更加漂亮。一身白裙只是腰间束了一条白色丝带，其余便再没有任何修饰，黑色马尾和雪白颈项给人一种天鹅般纯洁清澈。

    安格列在大厅门前，反手关上门，顿了下脚步。

    关门发出的声响顿时让两个少女为之一静，赶紧停下来梳理仪态。踩着小碎步走出花园，站在右侧向安格列微微弯腰行礼。

    “格林大人，您和父亲谈完了？”银边白裙的贵气少女提起裙摆，行了个屈膝礼，低声询问。

    “嗯，谈完了，马上准备回去，安雅小姐在陪同伴么？”安格列停下脚步，脸上挂起淡淡的微笑。

    贵气少女正是麦香伯爵的唯一爱女安雅，由于没有巫师资质，所以平日里特别喜欢骑士游侠的战斗技巧，整天都喜好舞刀弄剑，性情异常调皮，据说为人也大大咧咧，极为豪爽。不过接触几次，安格列都没看出这个贵族小姐到底哪里豪爽了。

    安雅低着头，脸上脖子上隐隐泛起玫瑰花般红晕。声音更是犹如蚊蚋。“是的，我在陪好友碧翠丝一起逛花园，要是您看到什么失礼之处还请大人不要告诉父亲。”

    “没什么，你们还年轻，活泼健康就是对父母最大的安慰。他不会责怪的。”安格列笑了笑，视线落在安雅身后有些羞涩拘谨的朴素少女身上。

    “碧翠丝？我们上次宴会上见过，对吧？”

    “见过，格林大人。”碧翠丝赶紧再度行屈膝礼，低着头不敢抬起。

    “好了，我在这里对你们也有些不方便，下次有机会再聊吧。”安格列笑了下点点头算是回礼，大步和两名少女擦身而过。

    他身影看似缓慢，实际上异常迅速，不到数秒，便转过白石小路拐角，彻底消失不见。

    直到安格列彻底离开，安雅才长长舒了口气。

    “看到了吧，格林大人经常会来城堡和父亲商议要事。虽然不算帅气，但是那头暗红色的长发看上去好帅！气场也好强大！害得我都不敢乱说话！”

    碧翠丝在一边也是隐隐有些松了口气。“确实，这个格林大人看上去年纪不大，但是和他说话总给人一种压抑拘束感觉，生怕失礼破坏自己的形象。上次在宴会的时候就是这样，我在阳台上遇到他，就感觉有种有意无意和任何人保持距离的感觉。”

    “不过真的很酷！特别是气质，你不觉得么？绯红色的眼睛，及腰的红发，匀称强壮的身材，还记得父亲提到过他，身家背景都很强势。”安雅脸上隐隐泛起更深的红晕了。“最重要的是，他还没结婚！”

    “喂喂....”一边的碧翠丝无语的点了点安雅，发现少女已经彻底面色发红，一脸羞涩。“不过我倒是觉得，这种人一起生活可能会很痛苦，什么时候都得注意自身形态素质，完全放不开嘛。”

    “对了，阿雅，这个格林大人到底和伯爵大人是什么关系啊？”碧翠丝低声询问。

    “什么关系？听父亲说，好像是合作伙伴吧....”安雅从羞涩中清醒过来，有些迟疑道。

    “合作伙伴？”碧翠丝眼中闪过一丝异色。

    “是啊，看父亲的样子似乎对格林大人比较尊敬，是放在同等地位的伙伴。”安雅回忆说。

    “哦？”碧翠丝脸上微微泛起疑惑，看向安格列离开的方向若有所思。

    **************************

    从城堡出来，安格列没有回火山遗迹，而是乘上巨鹰，径直朝着完全相反的陌生方向随意飞去。

    下午时分，天空满是红白色白云，夕阳只露出一半在天际。清爽柔和的威风迎面吹在安格列脸上。

    他伏在巨鹰身上，手里揪住巨鹰背上的黑色羽毛，不时往左右调整揪扯。

    黑色巨鹰也随着他的揪扯方向不断改变飞向前进方向。

    直到确认前进方向完全没有任何人烟踪迹，下方的树海看不到半点车道小径，安格列才坐直身体，任由巨鹰随意飞翔。

    呜！！！

    不远处前方空中，几只白色三头秃鹫正展翅滑翔，纷纷躲避黑色巨鹰，发出怪叫。一群红色大雁排成一字型侧飞过来，从安格列左手边迎面飞过。（未完待续）


------------

443 确定和定位 2

    穿过红色大雁群，安格列眼前视野陡然一宽。

    下方大地的绿色树海顿时断开，前方出现一条巨大黑色峡谷。

    黑色峡谷蜿蜒扭曲，直接将树海一分为二，边缘是飞流直下的白色瀑布。剧烈的隆隆水声源源不断从下方传上来。

    一些棕色巨象和独角狮群悠闲的在瀑布河流两侧喝水洗澡，小象和幼狮分别嬉戏打闹，夕阳洒在它们身上，反射出光滑油亮的红色水光。完全一派宁静原始的自然风光。

    安格列骑在巨鹰上，微微皱眉俯瞰着下方原始森林。

    “这里已经不属于人类的地域，或许能够找到一个合适的地方布置祭坛。”安格列心里盘算着，目光不断扫视下方的地域。

    他很清楚，无论是三王占据的中央区域，还是熔岩湖，或者是塔里河域，人类占据的地域都只是整个环境的三分之一。还有大片的区域没有人类探索占据，这些区域大多充斥着莫名的神秘和危机，辐射感染、变异的生物无处不在，而且繁殖力惊人，就算巫师也无法忍受成天都有生物干扰袭击。

    所以这些区域都被统称为外域。只有猎人游侠或者需要材料的巫师，才会偶尔在外域边缘狩猎游荡。

    安格列骑着巨鹰已经飞行了一个多小时，早已穿越外域的边缘范畴。进入从未有人探索过的腹地。

    哞！！！！

    一声悠长低沉的嚎叫声顿时让安格列回过神来。

    巨鹰缓缓在峡谷上空盘旋起来。峡谷左侧地上，一头十多米高的黑色河马仰头长长吼叫着。声音如同号角。

    这头巨兽身边围绕着一些数米高的小河马，还有一群群黑色小鸟在他身边飞来飞去。叽叽喳喳。

    巨型河马甩甩尾巴，低下头继续往前一步步赶路，轰隆的脚步声中，留下一个个深深的脚印。

    安格列从高处往下望去，双眼凝了凝。

    “巨湖马，正在迁徙途中么？正好可以借它一起赶路。”他注意到。巨湖马前进的方向正是宽阔的黑色峡谷裂缝。

    轻轻按下巨鹰。黑鹰一声轻鸣，猛地往下俯冲下去，直接朝着巨湖马飞去。

    下方黑色河马越来越近，越来越大。

    还差数米就要撞在一起的时候。安格列一个翻身，啪的一下刚好落在巨湖马宽阔的黑背上，稳稳着陆。

    黑色巨鹰盘旋了下，展翅直接朝着来时方向飞去，速度极快，很快便化为一个小黑点，渐渐消失不见。

    安格列站在巨湖马背上，直接盘膝坐下。

    这头十多米高，七八米宽的巨兽似乎对安格列跳到自己背上毫不理睬，径直还是往前踏实的前进。脚步声一下一下的嘭嘭作响。震动地面。

    几只麻雀样的小鸟飞在安格列身边绕了几圈，发现他没有任何恶意，其中一只胆大的干脆落在安格列右肩上，叽叽喳喳的轻快跳动着。

    安格列静静坐在巨湖马背上，身体随着巨兽前进一上一下的起伏。

    双手在巨兽背上摸了摸，一种老树皮一样的坚硬触觉顿时从手部传上来。

    “不愧是中部，连野外巨兽都要比其他地方强悍。”安格列眼中蓝光闪烁间，已经计算出巨型河马的大概数据。

    “力量至少在9点，体质应该有11以上。应该是被中部浓郁的能量辐射引发的变异强化。书上记录。这种巨兽因为食量巨大，只喜欢啃食红鹿树的叶子，而红鹿树一般生长在人迹罕至的地方。每一次巨湖马迁徙定居的地方都属于人烟极其稀少的隐秘外域。这次正好搭上一程顺风车。”

    安格列坐在巨湖马背上，迎着暖和轻柔的晚风，清新带着青草和莫名花香的空气里，夹杂着点点水汽。

    深吸一口气，整个胸腔都有种舒畅宽广的错觉。

    夕阳阳光洒在身上皮肤上，淡淡的暖意让安格列也有种异常舒适放松的感觉。

    “没有人，没有事务，不用担心敌人的追查，也不用理会琐事纠缠，独自一个人在外域，无拘无束....”安格列顿了顿，“我现在总算是体会到为什么那么多人喜欢隐居了。这种随心所欲的自由随意感，是任何环境都没办法给予的。”

    巨湖马轰然的脚步声中，很快便来到了峡谷悬崖边缘。

    巨湖马丝毫没有任何停顿，直接抬脚就往悬崖边缘的虚空踩去。

    嘭！！

    河马柱子般的脚下，顿时浮现一个个透明的空气台阶。一级级台阶呈椭圆形，凭空悬浮在峡谷上方，承受着巨型河马一下下的沉重脚步。每一次踩踏，都会溅射出细碎的透明碎片，落下峡谷深渊。

    安格列从河马背上边缘探出头，往下望去。

    下方是深不见底的漆黑深渊，白色布匹般的瀑布落下去后，直接没入漆黑深渊，完全听不到半点撞击声。悬崖黑石壁上偶尔还能看到一些斜着生长的松树。如同一个个绿色挂钩，错落有致。

    几下穿过峡谷，巨湖马丝毫没有停留的往前大步前进。

    随着时间的推移，天色渐渐暗下来。

    一些黑色麻雀小鸟直接落在巨湖马的耳朵里，那里居然有这一些圆形的黑色鸟窝，这些小鸟竟然直接把巨湖马当成了移动式的大树，在上边筑巢。

    安格列静静坐在巨湖马背上，在上边铺开长袍，放了一些白面包，松仁蛋糕之类的吃食，一边吃一边喝着刚刚用巫术调动水源调配好的速溶饮料。

    “巨湖马性情温和，从不主动攻击其他生物，喜欢僻静的地方，对巫师的探查预言类巫术有极高的敏感嗅觉，正好我可以跟着它一起，既能避开巫术预言探查，说不定还能找到一个合适的地点设置祭坛。”他左右扫视周围，到处都是高低不一的巨树，前方隐约可以看到一大片红色树林，越往前走，树木高度就越高。

    红树林足有十多米高，生长在一片漆黑的泥地上，高度差不多和巨湖马一样，根根异常粗壮强盛。一些红树木树干正中闪烁着V型的白色光痕，在夜晚的森林中异常显眼，也是唯一的光源。

    轰！

    巨湖马找了个宽阔的地方，两只前肢直接跪倒下来，接着是后肢，整个身体趴在两颗巨型红木树边，靠着巨树开始休息。

    安格列也就在河马背上休息，缓缓闭上双眼，盘膝坐下。不多时，呼吸便彻底均匀下来，同时安格列身边隐约浮现出一张张莫名的白色鬼脸，空气里隐约传来若有若无的钟声。

    巨湖马巨大的黄色眼睛侧了下，瞄了眼背上的安格列，耸动了下背部，又找了个合适的舒服姿势继续休息。

    周围的小河马也跟着趴下身静静休息。

    一夜时间很快过去了。

    天空隐约浮现鱼肚白，一些清晨的鸟叫声此起彼伏，在树林中连绵不断。

    坐在巨湖马背上的安格列陡然睁开双眼，身边的白色鬼面瞬间肥皂泡般溃灭。

    他朝着左侧阴暗的树林望去，三头水牛大小的灰色巨狼，正悄无声息的出现在树林间。三对绿莹莹的狼眼在阴暗的林间泛着阴冷的光泽。

    这些巨狼的视线明显不在巨湖马身上，而落在巨湖马身边的小河马身上。

    轰隆声中，巨湖马缓缓站起，警惕的望着不远处的火蛇狼，口中隐隐发出低沉的警告咆哮。

    安格列敏锐的注意到，这些巨狼背后摇晃的长尾巴，居然长着一个个黑色的毒蛇头。蛇头的眼睛嘴巴中不断冒着红色火光。

    “居然是书上记载的火蛇狼....看来这里已经非常偏僻了。”安格列隐隐感觉到，身上的秘法印记已经彻底失去了联系，显然这里的森林有着某种强悍的干扰，造成这种与世隔绝的效果。

    “火蛇狼一般生活在人迹罕至的深山洞穴，附近应该还会有山洞....”安格列脸上隐隐浮现一丝喜色。看了眼身下也被惊醒的巨湖马，安格列站起身，轻轻往下一跃。

    啪！

    稳稳落在巨湖马前方，挡住几头小河马。

    “既然坐了这么久的免费长途，给点报酬也是应该的。”安格列伸出右手，遥遥抓向不远处的火蛇狼群。

    一种若有若无的高音歌声不知道从什么地方传来，在空气中缓缓回响，时远时近。

    安格列手中缓缓散发出一圈圈透明波纹，迅速笼罩住整个前方的狼群。

    呜！！！

    一头火蛇狼猛地仰起头，发出刺耳狼嚎。嚎叫声中居然隐隐含着畏惧。

    一头头火蛇狼伏下身，面对安格列，展现出如临大敌的紧张姿态。

    呜！！呜！呜！！....

    一道道狼嚎接连响起。

    安格列双眼中的荧红色光泽越发晶莹清澈，仿佛世间最美丽的水晶。

    终于，一头头火蛇狼缓缓倒退，消失在阴影中。

    安格列收回手，双手完全掩盖在华贵的丝质黑袍中，回头看了眼高大的巨湖马。这头巨兽眼中露出一丝感谢，低声吼叫了声。

    “以后再见了。”安格列回过头，缓步往前走去，整个人嘭的一下炸开，化为无数红色火光点缓缓消散。（未完待续）


------------

444 沟通 1

    化为元素化后，安格列周身一片红晕，眨眼间便跨越了数十米的距离，在火蛇狼撤退的右边树林中缓缓浮现出来。

    站在漆黑的树林中，安格列的双眼隐隐散发着淡淡的红光，这让他不得不眯起眼睛，以避免眼睛的微光惊动火蛇狼群。

    呜！！呜！！！

    一头头火蛇狼迅速往回撤退着，在树林灌木丛中快速穿梭，带起哗哗的草丛声。

    安格列伏在树林的阴影中，收敛气息，也只能看到眼前不远处，一道道红影不断穿梭而过。那是火蛇狼的蛇尾火光。

    伴随着狼嚎声，所有火蛇狼终于全部撤离。

    安格列缓缓站起身，身形一闪，直接跟上最后一道红影。

    悄无声息的在树林中穿梭了半个多小时，前边的树林终于渐渐稀疏起来。

    红色巨树尽头处，隐约浮现出一面高大的灰白色山壁。

    山壁左下方，有着一个黑漆漆的山洞，二十多米高，十多米宽，洞口还有一条小溪蜿蜒流出来，

    一头头火蛇狼带着呼呼风声，全数钻进山洞中，红光闪耀间，很快便彻底消失不见。

    安格列缓缓从草丛中走出来，右手随意在空中画了个半圆弧。口中低声吟唱了几句断句，身边顿时浮现一层淡红色防护膜。

    然后又伸手在腰囊上拍了拍，又是一层灰白色能量膜叠加在红色防护之外。

    “没了金属天赋防御。也只能这么用魔器将就着了，只能防御一百度的巫术。始终没有天赋防御来得自如.....”安格列微微摇摇头，大步走向山洞。

    洞口左侧一个狭小的凹槽处。还留守得有一头火蛇狼，这头火蛇狼看到有人接近洞穴，顿时从趴着的姿势站起身，仰起头。

    呜！！！！

    一声尖锐的狼嚎顿时传遍整个洞穴。紧接着，洞穴黑暗深处隐隐传来呼应般的狼嚎声，一对对绿眼浮现出来。

    安格列面色不变。双眼微微亮起红光，胸膛处陡然飞出一只红色小鸟。

    小鸟环绕他飞行一圈后，嘭的一下爆开，化为一片红色丝带。

    安格列伸出手抓住中间一根红丝带。

    嗡！！

    一团红光瞬间淹没他全身。

    眨眼间。红光消失，安格列右手多了一把金红色长刀，刀柄连着一整套金红色护臂护肩，如同重型机甲机械铠一般，显得异常巨大沉重。

    一头通体雪白的雄狮从他身后步出来，浑身燃烧着白色火焰。

    嗷！！！

    狮子咆哮一声，眉心闪烁着红色凤凰印记。其身上的白色鬃毛如同白色火焰般不断翻滚燃烧，几乎让人分不清哪些是鬃毛，哪些是火焰。

    “去吧。”安格列轻轻揉了揉雄狮的头部。

    狮子低吼一声，猛地窜出去。化为一道白色虚影。

    嘭！！

    放哨的火蛇狼顿时一下被按倒在地，毫无反抗之力便被一口咬断喉管。在地上挣扎了一会，便彻底不动了。

    红色的鲜血沿着灰白色的岩石地面，流进清澈的小溪中。

    白色雄狮毫不停留，再度化为一道白影，窜进洞穴深处。

    安格列提着接近两米的直刀慢慢走进去，隐隐能够听到洞穴深处不断传来狼临死前的呜咽声和咆哮声。

    越往里走，空气中的血腥味越浓，声音也越来越少。

    往里前进了十多分钟后。安格列左拐右拐过了好几个弯，洞穴方向也一直往下延伸。

    借着身边红色护膜和双眼散发的红光，安格列勉强能够看到周围的情况。

    一头头火蛇狼的尸体乱七八糟的躺在洞穴地面上，鲜血汇成一道全部流进小溪，溪水已经彻底变成红色，散发出浓浓的腥臭味。

    地面上一路走来，安格列约莫数了下，差不多有上百头火蛇狼被光焰狮妖杀死。

    往下前进了半个多小时，前边终于豁然开朗，出现一个如同出口的黑洞。光焰狮妖就蹲在洞口边，静静等待着，浑身散发着柔和的白色火光。

    安格列走到黑洞前，往里看了眼。

    黑洞里只是一个小小的石壁房间，地面上有着一口井一样的深邃地洞，而且还是垂直的。一股股寒气不断从井口冒出来。

    安格列探头在井口望了眼，下方漆黑一片，根本见不到底。

    他直接从腰囊中取出一个圆形的红色小球，像是橡皮质地。拿着小球轻轻晃了晃，便一下丢进井口里。

    红色小球一掉进洞口，便陡然散发出柔和的红光，越往下红光越明亮。

    安格列探着头看着小球垂直掉落下去，红光越来越远越来越暗。接近半分钟后，已经彻底看不到红光了。下方才陡然亮起一点点红光。

    “难道失效了？”

    安格列皱了皱眉，再度从腰囊中拿出一个红色小球，晃了晃后，使劲往右侧墙壁一砸。

    轰！！

    小球顿时爆炸出一大团红色火焰，刺目而明亮，足有数米直径。

    火焰附着在墙壁上缓缓燃烧起来，整个石壁房间都被红光照亮。

    “没有失效，也就是说，下面深度实在太深，而且寒气很重，才会导致照明球不起作用？”安格列马上猜测。手一挥，墙壁上的火焰顿时熄灭下去。

    站在井口边迟疑了下，安格列还是决定下去查探一下。

    “如果真要把这里当做祭坛点，那这个井口必须查探清楚，看看下边到底有没有危险。”他干脆伸出右手，手心中缓缓悬浮凝聚出一团火焰旋涡。

    旋涡迅速凝结。形成一颗人头大小的黑红色熔岩球，点点金色岩浆从黑红球面裂缝溢出来。散发着惊人的高温。

    “先试探一下。”安格列托着熔岩球，轻轻往井口一按。

    呼！！

    人头大小的熔岩球在重力的作用下。加速往井底落去，翻滚的红光彻底照亮了整个黑色井壁。炽热的温度彻底抵消了喷涌的寒气。

    不多时，井底陡然传来一声轰响。

    红光带着白色浓烟缓缓从井口冒出来。

    安格列从井口往下望去，等着烟气散开后，下方极深的井底处，已经能看到一点猩红的火光持续燃烧着。井口的寒气也彻底变成了温暖的气流。

    “差不多了。”安格列检查了下身上的防护膜。红色眼睛看了一边的光焰狮妖一眼。

    “守在这里，杀死任何接近这里的生物。”一道精神意念瞬间传导过去。

    嗷！！

    白色雄狮动了动背上双翅，直接在井口边上蹲下身，表示知道。

    安格列满意的点点头。脚尖轻轻一点，纵身直接跳进井口。

    身体一阵失重的感觉不断传来，感觉异常轻盈，耳边全是呼呼的风声和火焰燃烧声。下方的红点越来越大，越来越亮。

    整个井口只容下一个人下坠，井壁异常光滑，还生长得有一些黑乎乎的苔藓。下坠过程中，安格列的手不小心碰到，顿时感觉一阵滑腻。

    不知道过了多久，终于。下边的红色火焰已经彻底清晰可见。

    嘭！！

    安格列的身体陡然砸在地面上，如同炸弹一般轰然一声闷响。

    井底大量黑乎乎的焦骨头被砸断飞溅得到处都是，红色火星也被激荡起一大蓬。

    十多秒后，一切才缓缓沉淀下来。

    井底中间，一个燃烧得通红的火坑中，安格列缓缓站起身，拍了拍身上的黑色长袍。长袍上红光一闪，所有污渍灰尘全部被清除干净。

    底部有着一些应该是火蛇狼丢下来的猎物骨头，都被火焰点燃燃烧起来。空气里满是骨头焦臭味。这些燃料被巨大冲击力砸开，围绕安格列成一圈形成环形火焰燃烧着。

    井底左侧，居然连接着一间不大不小的地下大厅。

    熔岩球很大部分的熔岩和火焰都流进这个大厅地面，灼烧得地上一片通红。

    大厅两侧还有着一个个黒木大箱子，大多都已经腐烂了，露出空空的里面。墙壁上也挂着一些满是锈迹的黑色武器，有刀叉，长矛以及巨剑。

    整个大厅完全是封闭的，除了深井可以透气外，便在没有其他任何通道可以出入。

    最为诡异的是，大厅中间，摆放着三具漆黑沉重的石质棺材。

    棺材盖紧盖着，四周铭刻着一些细碎的花纹和符号，竟然是安格列从未见过的符号文字。

    抽了抽鼻子，安格列眉头微微一皱，空气中隐隐透着一股子灰尘和血腥的气味。“真是腐朽的味道...”

    他缓步踩在岩浆中，直接走向中心的三具棺材。

    围着棺材转了两圈，安格列完全没有发现任何可供打开的痕迹。

    咔咔！！

    忽然间，棺材内传出一点点细碎的声响。

    安格列猛地倒退两步，保持数米距离，金红色长刀提在手中随时准备动手。

    喀嚓！

    几乎是同时，三具棺材盖子缓缓往一侧移开，一股股白色寒气从棺材中冒出来。

    “唔....”

    伴随着怪异的呻吟声中，三个黑色身影缓缓从棺材里撑起身。

    接着地上岩浆的红光，安格列彻底看清楚了这三个身影的外貌。

    两个少女一个中年男子，都穿着紫黑色的贵族礼服。三人面容异常完美，男的俊美，女的漂亮。而且他们的皮肤异常苍白，睁开的双眼居然是猩红色，如同血液。

    嗤嗤嗤！！

    三声轻响中，三道人影闪电般跃起，落在石室地面上站定。(未完待续)


------------

445 沟通 2

    两个少女都穿着丝质黑裙。

    其中一人有着一双修长浑圆的双腿，腿上是一双黑色长筒袜。但仔细一看，却能看出那不是丝袜而是皮质的靴子，靴子一直延伸到大腿中部，既像长筒袜，又像过长的黑长靴。

    另一名少女穿的更加奇异，紫黑的短裙下黑色连裤袜只穿了一条腿，另一边长腿露出雪白细腻的肌肤。看上去黑白分明，异常显眼。

    两名少女都绑着黑色马尾，从肩膀一侧垂在胸前，一左一右异常对称。

    最后那名男子则是满头银发，身材高大，一身黑色皮质战裙长裤，双眼泛着血红的光泽，有些贪婪的盯着井底走进来的安格列。

    “Sland！！”一名黑裙少女低沉的发出嘶吼声，带着某种狂躁。“sland！sland！sland！！！”

    她开始不断的重复着这个词。望着安格列的脖子，樱桃小嘴边缘竟然隐隐流出口水。

    呼！！

    三道黑影瞬间消失在原地，一起扑向站在岩浆前面的安格列。

    “这个难道是....吸血鬼？”安格列不惊反喜，眼中露出浓烈的研究兴趣。右手长刀在身前一划。

    嗤！

    刀尖留下一道红色划痕，在空中陡然亮起刺目红光。转瞬间，划痕红光陡然变亮变白，如同小型太阳般彻底将整个石质大厅照成白昼。

    “啊！！！”两声尖叫陡然响起。然后两道黑影倒飞出去，嘭的一声炸成无数黑色小蝙蝠。分散在大厅天花板上倒挂起来，并用翅膀遮住双眼。

    剩下一道黑影咆哮一声。继续抓向安格列脖子，红色尖锐的爪子如同猛兽的利爪，居然在白光下冒出淡淡的青烟。

    “找死！”安格列冷哼一声，啪的一下捏住红色爪子，随手一扯。

    嘭的一声，一道高大的黑影顿时被他揪出来狠狠砸在右侧石壁上。滚落在地。但他的一只红色利爪依旧被抓在安格列左手上，纹丝不动。

    “嗷！！！”中年男吸血鬼发出野兽般的嚎叫，疯狂的想要挣脱被捏在安格列手中的利爪，但最终只能半跪倒在地上。身上不断冒着缕缕青烟。

    “害怕光亮么？”安格列眉头一蹙，眯眼看了还在散发刺目白光的刀痕一眼。

    “熄灭！”

    嗤！

    刀痕陡然一暗，彻底消失暗淡下去。

    他这才松开捏住男吸血鬼右爪的手。手掌无声无息间，嗤的一下捏住吸血鬼的脖子。呼的一声，直接将其提起来，悬在身前。

    铛铛铛！！！

    吸血鬼利爪得到解脱，顿时疯狂的一下下攻击安格列手臂和身体，但每一次攻击都只能发出如同抓在金属上的交击声。

    安格列面容不变，任凭他疯狂挣扎，双眼缓缓亮起荧红色光泽。紧盯着中年男吸血鬼的双眼。

    一阵低沉的咒文声轻轻在大厅中响起，中年男吸血鬼顿时缓缓平静下来，挣扎也渐渐失去力气。

    停下咒文，安格列眉头紧蹙。“居然要用二级巫术生物宁静术才能安抚下来，吸血鬼的抗性蛮高啊...区区一级巫师的程度。”

    正当他准备放开吸血鬼，陡然间两道黑色短刀猛地从身后突袭向他的后脑。身前安静下来的吸血鬼也暴起利爪，一下抓向他的双眼。

    嗡！！

    安格列条件反射间，身前陡然亮起一层淡红色防御膜。

    嘭嘭嘭！！！

    扫到人影顿时倒飞出去，狠狠砸在石壁上滚落下来。顿时不动了。

    地面上飞溅起阵阵白灰，一时间什么也看不清。

    “糟了！”安格列面色一变，赶紧走过去在一具吸血鬼身边蹲下。伸手将吸血鬼翻过身。

    吸血鬼少女双眼瞪大，五官缓缓溢出黑红色血液，喉咙咕哝了几下便彻底没动静了。暗红色的双瞳渐渐变成银灰色，暗淡无光。

    起身走到另外两具吸血鬼身边，同样一样的状况，双眼全都变成了银灰色。

    “银灰色....如果书籍资料记录没错，这是吸血鬼彻底死亡的迹象....可惜了。”安格列站起身叹了口气。“看来只能作为解剖的材料了。”

    他赶紧从腰囊中取出一试管黑色药粉，分别在三具吸血鬼额头处均匀的洒上一点。

    “还好有学术塔调配的生物保鲜粉，不然吸血鬼尸体见光分解就麻烦了。”他小心的收好药粉，重新放在腰囊中。“传说中的吸血鬼...没想到我运气这么好，这么稀有的古代种居然都能被我遇到...”

    安格列脸上还是忍不住浮现出丝丝微笑。

    伸手分别指了指地上三具吸血鬼尸体，然后轻轻往棺材里一指。

    呼呼声中，三具尸体顿时缓缓悬浮起来，自动平躺着飞进三具棺材，棺材盖子自动盖上，合拢。

    “这样一来，这三具实验材料也能保存很久了。”眼光炽热的看着三具棺材，安格列终究还是忍下马上解剖尸体的冲动。“还是先办正事要紧！”

    吸血鬼尸体制作成标本，对于他了解稀有生物生理结构有着极其重要的帮助，这种帮助甚至可以对二次凝聚真身产生影响。

    要知道古代吸血鬼中可是有着不少强大的始祖巫师，实力甚至一度站在世界高层次，虽然不算最强，但可再历史中占据了重要角色之一。而且最为关键的是，吸血鬼生物本身能够吸取其他生物血液提升自己的能力天赋，和安格列利用其他生物血脉精华提升真身的性质，实际上非常相似。如果不是意外弄死吸血鬼，说不定还能从其身上找到更多的有用资料。

    这点才是让安格列异常惋惜的。

    最后强忍住心里的研究冲动。安格列收回念念不舍的视线。“只能等回来再仔细研究了。”

    他低声吟唱起咒文断句，身上顿时涌现出一股无形的力场。

    三具棺材顿时被力场缓缓移动到最左侧。空出中心的宽阔位置。

    然后，他才从腰囊中取出装有世界石的黑色皮袋子，小小的皮质袋子轻轻被扯开。安格列拿出一颗红色鹅卵石型的世界石，轻轻往前一丢。

    吱！！！

    一种怪异的金属扭曲声中，红色世界石迅速胀大，仅仅数秒钟。便膨胀到一人多高半米宽，变成一块红色巨石。嘭的一下砸在地上。

    石块周围也缓缓弥漫起丝丝红色电弧，形成一个强悍的自然力场。

    “力场湮灭！”安格列伸手对着世界石一指。刚才凝聚的无形力场顿时围住红色电弧，噼里啪啦的炸裂声中。两股力场彻底抵消湮灭。

    “曾经在西海岸，我完全没办法的世界石力场，现在已经不费吹灰之力了....”安格列自己也隐隐有些感慨。

    收敛心神，他又从皮袋子里取出一颗世界石，重复刚才的举动。

    一颗颗世界石全部放大，被堆积在石质大厅正中，很快，便差不多有三十块的数量，五颜六色异常缤纷。

    安格列利用巫师之手力场巫术，配合自身双手。一块块的将世界石用长刀修剪完善成一块块石砖，然后全部搭积木一样按照典籍的图案搭建祭坛。

    祭坛资料还是从黑巫塔那里购买的，安格列丝毫没有掩饰自己中了夺目龙息的事情，所以黑巫塔也很慷慨的低价变相赠送给他相关解决资料。

    要不是夺目龙早就灭绝了，黑巫塔也没办法找到踪迹，估计以安格列的身份，直接得到夺目龙息的解除材料也不是不可能。

    差不多半天时间后，一个小型金字塔祭坛终于完成了。

    五颜六色的世界石堆砌而成，看上去完全没有任何肃穆感。

    嘶！！嘶！！

    安格列拿着一块黑色世界石。小心的用长刀削成长剑型，正一下下的在另一块白色世界石上打磨边缘。

    每一下打磨，都能溅射起阵阵火花。

    磨了一阵后，他伸手咬破食指，小心的将自己的鲜血涂在石剑顶端。

    暗红色的鲜血只有一滴被涂在剑尖处，诡异的是，这一点点被红血涂染的地方，居然如同病毒般迅速往下蔓延，不到数秒钟，便直接将整把黑色石剑染成一片暗红色。

    安格列再度磨了一会儿，轻轻弹了下石剑边缘。

    叮！！

    空间居然荡起淡淡的透明涟漪。

    “不愧是世界石之剑....要不是硬度太低，用来作为武器倒是可以有很多不错的应用。”安格列满意的站起身，提着暗红石剑走上祭坛。

    上了祭坛顶端，没有任何咒语符文，安格列举起红色石剑，猛地往祭坛顶端的绿色平台上扎去。

    嗤！

    一声轻响中，红色石剑轻松刺进平台。

    安格列身边，石剑上空，开始隐隐浮现出一团暗红色漩涡气流。

    整个五颜六色的祭坛缓缓开始转换成一种颜色，如同被染料从上往下淋下来，整个祭坛慢慢变成一片血红色。

    嘭！！！

    红色石剑轰然被冲开，下方扎出来的孔洞中，直接喷出刺目的金色光柱，如同长棍直冲大厅顶端，但只达到天花板便直接隐隐变淡。

    安格列遮住眼睛退后两步，只觉得身前一种灼烧感不断涌来。鼻子里满是怪异的皮革烧焦臭味。

    “按照固定排列，以及这种祭坛式样，加上黑色世界石剑定位，我的血液中蕴含自身的意愿，应该可以打开妖龙王子给我的世界间隙坐标...”安格列透过指缝看着金色光柱，一股股庞大的精神力源源不断的涌进光束，他不断的回忆着那个坐标信息，长达112位的坐标字符被一遍遍的重复回忆着，不断随着精神力注入光束。(未完待续)


------------

446 命运 1

    金色光柱持续了十多分钟，终于缓缓黯淡下来。越来越细，越来越淡，最后嗤的一下彻底消失。

    安格列缓缓松开遮住脸的手，走上前去，站在剑孔口子面前往里看。

    剑孔内是一片灿烂的金色，仿佛流动的金色液体，缓缓旋转。

    安格列双手快速在剑孔边缘，书写起一个个暗红色字符线条，迅速形成一个圆形符阵，将孔洞包围起来。

    写到最后一笔时，他轻轻拍了下符阵，然后迅速往后退开。

    嘭！！

    剑孔陡然涌出一大团金光，形成一个椭圆形的金色光茧，几乎刺得人睁不开眼。

    “终于成了...巫师世界的世界间隙...”安格列眯起双眼，静静注视着面前的金色光茧。

    光茧中缓缓逸散出一丝巫师世界所没有的气息。

    他检查了一边身上的东西，又感应了下井上方守卫着的光焰狮妖。略微迟疑了下，安格列缓缓走向金色光茧。

    嗤！！

    一声细响后，人影彻底没入光茧中消失不见。

    **************************

    轰隆！

    阴暗的天空中黑云滚滚，雷电不时在云层中闪动。

    漆黑阴沉的平原大地上，一根根大树连接天空，插入云层，看不到尽头，仿佛天地之间的黑色支柱。地面上一切都被黑色灰烬覆盖着，厚厚的一层。看不到任何生命的迹象。

    天地完全是一片灰暗。

    一颗黑色大树边上，空气中陡然亮起一点金光，金光迅速变大，扩张，成一个金色椭圆光茧，散发出刺目的光线。

    一个黑色人影蓦然从光茧中走出来，在他走出来的瞬间。金色光茧瞬间缩小消失，仿佛从未出现过。

    安格列检查了下身上的长袍。

    “没有丢失任何东西...”他伸手扶住右侧的巨大黑树，仰头往上望去。

    黑色巨树直插云层。根本看不到尽头树冠。

    嘶...

    安格列收回扶着树的手，手掌居然从树干上拉起一丝丝黏液般的东西，胶水一样异常恶心。

    “这个地方.....”安格列皱了皱眉。使劲甩手，这才将手从黑树上扯下来。但手上黏糊糊的滑腻感让他很不舒服。

    “火！”

    呼的一下，手心顿时燃起一层淡红色火焰，上边的黏液迅速被烤干，硬化，变成一块块土块一样的白色物质从手上掉落下来。

    “难道是我传送错了？”安格列不记得妖龙王子给他的图像讯息中有这一幕地域。

    阵阵冷风吹在身上，空气中隐隐泛着丝丝腐臭，地面上，脚下全是厚厚如毛毯的黑灰。

    安格列蹲下身，抓了点黑灰。

    “好像是灰烬。火焰烧完后的灰烬.....”曾经在梦魇世界去过眼魔的居住地，所以他对于黑色灰烬异常熟悉。

    随手洒掉黑灰，安格列站起身朝着四周远处望去。

    周围一片空旷平坦，视野范围内全是阴暗漆黑，一颗颗直冲天际的笔直黑树稀稀疏疏分部在平原上。一直绵延到看不到的尽头。

    安格列收回手，除了头部，全身都缩进黑色丝质长袍中。

    轻轻吸了口空气，忽然他脸色一变。

    ‘警告！警告！空气中有未知寄生虫卵，危害性未知。开始检测空气成分....’芯片的提示警告声顿时传出来。

    ‘检测完毕：寄生虫卵56%，未知可燃气体32%。氮气10%，其余为剧毒未知气体。建议主体关闭呼吸循环，改为能量循环为主。’

    安格列屏住呼吸，脸上泛起一阵红光，片刻后，他狠狠从口中喷出一口气，气体微微泛着一丝焦黑色。

    “真够危险的地方....”他伸手在身前轻轻一划，低声吟唱了几句咒文。身边顿时浮现出一个灰白色符文圆环，环绕他飞行一圈后，符文圆环便缓缓消失隐入空气。

    呼....

    深深吸上一口气，安格列这才感觉舒服多了。

    “没有过滤空气的巫术，真要换成其他循环方式还真不习惯。”从厚厚的黑灰中提起左脚，往前走出一步。

    吱嘎！

    脚深深踩进黑灰里，如同踩进积雪中一样。安格列一步步朝着远处平原走去。

    往前前进了十多分钟后，前边终于隐隐浮现出一座巨大的黑色高山。

    黑色山脉连绵起伏，将整个前方的平原全部挡住，如同一堵高墙。山脉上方，不断的亮起蓝紫色闪电，阵阵雷鸣声断断续续从远处传来。

    安格列抬头望了眼山脉。

    “终于到了....”回忆了下妖龙王子给他的大致坐标，安格列继续往前走去。

    约莫半个多小时后，终于走到黑色高山的面前进山口处。

    进山口位于一处斜坡上，是一条蜿蜒狭窄的上山小径，路面两边是黑色乱石堆，石块大大小小堆放得乱七八糟。呼呼的风声如同鬼叫般在进山口呼啸不停。

    安格列没有丝毫迟疑，直接抬脚走上小径，往上爬山。

    顺着小路弯弯曲曲，两个多小时的时间，安格列才爬到快到山顶的位置，到了小径的尽头。

    尽头处是一个黑色山洞，高达五六十米，宽二三十米，仿佛一个巨大黑色巨口，一股股寒风源源不断从巨口中喷涌而出。

    安格列站在巨洞门口，如同巨人嘴巴边上的小蚂蚁。

    “格斯坦瓦尔丁.....还记得一千年前的故人么？”安格列低沉的声音缓缓传进黑色巨洞，余音不断的在洞中回荡重复。

    洞内没有丝毫动静。安格列也没有任何焦急的感觉，静静等在洞口。

    足足十多分钟后，洞内才缓缓传出一个苍老虚弱的声音。

    “很抱歉.....太久没有说过话了，一时间忘记怎么发音了....没想到居然还有生物记得我的存在....请进吧....”嗓音用的是标准的梅地亚语，但却透着一股子疲惫和沙哑。

    “不介意我要点光亮吧？”

    “当然。”

    安格列脸上终于露出一丝微笑。

    啪！

    随手打了个响指，他身边陡然漂浮出一圈白色泛红的火焰圆环，圆环由一朵朵白色火焰组成。缓缓悬浮在空中，就算是洞口的寒风也只是将其吹得微微倾斜一些。

    火光顿时将安格列周围数十米范围的地方全数照亮。

    咔嚓！！

    一道蓝色闪电陡然划过，将天地照得一瞬间惨白起来。

    安格列周围环绕着白色火环。缓步走进巨洞。

    洞内一片安静，高大宽阔的空旷洞内一片死寂，前边一直延伸进漆黑的深处。

    往里走出数分钟后。洞内渐渐缓和起来。一股风箱一般的粗重呼吸声由远到近，越来越清晰。

    随着白色火光的照耀，前边的举动尽头，洞壁边上，一头庞然大物终于出现在安格列眼前。

    一头趴着的龙。

    如同一头巨大的灰白蜥蜴，身上密密麻麻长着十多对白翅膀，全是蝙蝠一般的肉翼。

    龙头双耳是仿佛倒刺的两根利刃，没有眼睛，整个头部完全是一张大嘴和两个鼻孔组成。

    最让安格列诧异的是，这头巨龙虽然身躯足有三四十米长。趴在地上看上去虚弱不堪，但身体周围却无时无刻都在散发着丝丝寒意。而且它的身体皮肤有种半透明的苍白感。

    安格列眯起双眼。“或许您已经算是世界上最后一位夺目龙了.....”

    他和巨龙距离还有数十米，但并不妨碍两者之间的对话。

    “或许吧....”巨龙皮肤上满是细密的皱纹，他灰白的龙皮已经全是厚厚的褶皱，暗淡没有光泽。身上隐隐散发出一股子腐朽的气息。

    “我已经老得不能动弹了，很抱歉...因为太久没有动弹，我的后背已经和石壁长在一起了....”

    夺目龙深深吸了一口气，洞里顿时卷起一股子旋风。它一字一句的慢慢说着。

    “太久了.....已经太久没有生命来拜访我了....无论您带着什么意愿。正义的，邪恶的，自私的还是博大的。只要能够闻到生命出现在我面前，就让我感觉到自己还活着，还存在着.....”

    “既然你闻到了我的气息，那么您能分辨出我到来的原因么？”安格列平静的淡淡问。

    “你身上有着我年轻的同族气息....让我闻闻......孩子，请靠近一点...”夺目龙低沉的回答，微微动弹了下脑袋。

    安格列双眼微眯，顿了下，缓步朝巨龙走去。

    远处看着还没什么感觉，靠近了之后，站在夺目龙前爪边上，安格列看着面前脸盆大小的前爪指甲，才感觉到这头巨龙的庞大。

    指甲已经没有年轻时的尖锐锋利了，还萎缩了很多，但依旧显得异常坚硬。

    安格列站在龙爪前，和巨龙对比，就像蜥蜴面前的蚂蚁。

    夺目龙缓缓移动脑袋，将硕大的鼻孔凑到安格列身前，长长的黑色鼻毛从鼻孔里延伸出来，上边一根根的还沾着黑色鼻屎。

    嘶嘶...

    老龙使劲吸了吸鼻子。

    安格列赶紧按住腰囊，巨大的吸力差点把他的腰囊直接吸走。

    “唔....好怀念的气息.....是一个年轻的强大同族的龙息.....我知道你的意愿了...”老夺目龙很快判断出安格列的目的。

    “有什么解决办法么？”安格列沉声问。

    老龙迟疑了下：“很抱歉....我的力量太虚弱了，不足以祛除你身上的龙息，虽然是同族，不过他的力量比我强很多，是在上万年前....最巅峰时期的气息。”

    “其他办法呢？有关于你们龙息的资料么？或者您能现在喷出一点龙息给我研究一下么？”安格列伸手从腰囊中拿出一块暗红色的石砖，“这块红玉砖应该能够帮助您回复一点体力。”

    他轻轻将红砖丢进夺目龙的大嘴中。


------------

447 命运 2

    老龙抿了抿，直接吞下去。很快，他的身体开始缓缓泛起一丝红光，红光一闪即逝。

    老龙的精神似乎要稍微好些了。

    “是我们最喜欢的补充能量的食物，可惜就是太少了。作为报答，你可以到我的藏书洞里找找看。至于龙息....”夺目龙长叹口气，洞里再度卷起一股寒风，“我根本没有多余的力量释放龙息.....如你所见，我的身体已经开始腐朽，过不了多久，就会重归地心之母的怀抱....”

    “藏书洞？您没有眼睛也能看书？”安格列微微一愣。

    “你去了就知道了...”老龙微微笑了笑，身后的长尾巴缓缓挪了个位置，露出后边石壁上的小小洞穴。

    安格列看了眼老龙，径直朝着龙尾处的洞穴走去。

    走进洞口，穿过一条短短的黑色走廊，顿时进入一个宽阔的大型花园。

    他身边的白色火环照亮了整个漆黑的圆形花园。

    一朵朵红色白色，紫色蓝色，各种颜色的花苞含苞待放，翠绿或莹白色的叶片，以及墙壁上爬满了的绿色藤蔓，将整个圆形洞穴点缀成一片精灵梦境，异常绚丽。

    安格列随手一挥，身边的白色花环顿时分散成五多白色火焰，四下飞射到四周墙壁上，黏在石壁上缓缓燃烧，释放出明亮的白光，顿时将整个花园洞穴完全照亮。

    安格列这才发现，这里的花园和正常的花园比起来。每一朵花都要大很多。一个花苞足有人头大小，甚至还有一米多直径的。

    他随意走到一朵大红色花苞面前。

    嘶....

    花苞缓缓开放裂开，花蕊中居然是一本书的模样。厚厚的红色书页上满是黑色字迹符文，甚至还有细密的绘图。红书完全由花瓣组成，书轴就是花蕊中心。

    “这是....”安格列嗅了嗅鼻子，短短花开的一瞬间，居然有莫名的复杂香气弥漫出来。香气中仿佛蕴含着十多种香味，异常浓郁。

    “这就是夺目龙看书的方式？用嗅觉？”安格列顿时泛起一丝好奇，伸手轻轻翻过红色花书的第一页。

    书页上的文字居然是他完全不认识的。一个个歪歪扭扭。像是象形符号，却又夹杂着一块块大篇幅的机械绘图似的图案，精密异常。

    给安格列的感觉。就像是用文言文解释微型粒子炮一样怪异别扭。

    “我闻到气味了...这是迷幻世界的旅途见闻录.....是我的一个朋友送给我的.....”老龙的声音从洞外传进来。

    “迷幻世界.....”安格列又听到了一个新的世界。

    “那是距离我们很远很远的世界.....光是坐标符文就长达上百位，你不会想过去的.....”老龙低声解释。

    安格列随意翻了几页，完全看不懂，干脆合上书退开两步。

    就在他刚刚离开之后，红色花朵迅速合拢，恢复成花苞的模样。

    再度走到另外一个黑色花苞面前，嘶嘶声中，黑花缓缓开放，露出花蕊中黑色的书籍，上边使用的白色文字。异常清晰可见。

    空气中再度弥漫出淡淡的莫名馨香，香气随着时间的变换不断变化着。

    黑色花苞上的文字安格列依旧不认识，不过封面上画着一个彩色漩涡般的星河图案。倒是让安格列联想起地球上的太空科普书。

    “这是混沌世界的光芒之书，使用混沌语书写的，翻开看看吧。或许对你会有好处....”老龙善意的提醒。

    “有好处？”安格列学过混沌语，他能够听出老龙言语中的好意。

    轻轻伸手翻开第一页。

    ‘星空闪耀......大地将裂！记录者——第三亿六千万零五道晨光。’

    安格列微微一愣，这个作者名显得有些莫名其妙。

    “你看得没错，这本书是一束远古之光记录的，它穿梭数千年，将自身的见闻全部记录在了这本书上。所以这本书才被叫做光芒之书。这是唯一的一本真正是光芒作为作者的珍贵文献。”老龙解释说。

    安格列眼露惊异之色，缓缓翻开下一页。

    ‘明天，火焰在燃烧。’两页只有一行字。

    安格列看到这行字的瞬间，眼前的光芒之书陡然燃烧起来，通体泛着白色火焰。

    就在书燃烧的同时，整个洞穴所有阴影全部消失，没有任何死角，没有影子，黑暗一瞬间荡然无存，亮如白昼。

    安格列呆呆的站在书前，一动不动，一种奇妙的，全新的，关于光和火的联系意义，缓缓涌入他的脑海。

    如同饿了需要吃饭，渴了需要喝水，他自然而然的理解了转换光和火的方法和规律。

    不知道过了多久，安格列终于从感悟中醒过来。

    “可惜可惜.....”老龙的声音从洞外传来。“你只翻开了第二页，如果能够翻开最后第五页，那么光芒的本质将会彻底被你领悟透。”

    洞穴的白光已经早已消失了，光芒之书也没有燃烧白色火焰，一切都仿佛是安格列的幻觉。

    他张了张嘴，想要说话，却发现喉咙干涩得厉害，脑袋一阵刺痛，有种昏昏欲睡的感觉。这是精神力消耗过大的迹象。

    不等他离开，光芒之书顿时自动合拢，恢复成黑色花苞状。

    “这是怎么回事？”安格列捂住脑袋呻吟一声，感觉全身一阵酥软没有力气。

    “这里的书，都是我数万年收藏的精品，每一本书都有着奇异的能力，你恰好和其中的光芒之书产生共鸣。不过因为你的灵魂太过弱小，所以只翻到了第二页。能够在花园凋谢的最后时刻迎来最后一位访客，却仅仅只翻到了一本书的第二页。或许，这就是命运的安排....”老龙感慨的叹息着。

    话音刚落，安格列就瞪大双眼。

    他面前的圆形花园中，数百朵密密麻麻的各色花苞，居然全部缓缓变成半透明。渐渐隐形消失在空气中。

    “这......这么多珍贵文献！！有挽救的方法么？！！”就算是他一向沉稳的性格，此时也感觉到异常肉疼，那么多数百本和光芒之书一个档次的珍贵文献。要是全部研究透，不知道会达到什么程度，而现在居然一瞬间全部缓缓消失。

    仅仅只是翻到光芒之书第二页。他就得到了不菲的回报。这种感觉，就像是基因层次，生命层次最根本的改变，似乎是一种进化。

    安格列感觉自己的灵魂仿佛无时无刻不在燃烧和释放光明，这就是他在消耗生命能量，这是自然而然的释放和消耗。而只要他愿意，他感觉自己能够将这种消耗渐渐收拢停滞，仿佛是每提升一步，就固化成自己最强的身体素质一样，只进不退。

    让自己的灵魂变成只进不出。只吸收不释放的模式。这样积累起来的力量速度，比起其他生物无疑要快上太多。

    “这是资质的改变...灵魂资质的改变....”安格列喃喃着，看着眼前整个花园渐渐彻底消失，所有绿色植物全部变黑、**、化为黑水。

    他这才如梦初醒。

    “离开吧.....一切都是命运的指引....”老龙同样惋惜的沉声说着。

    安格列脸皮抽搐了下，他读过古代很多文献记录。这些古代生物最爱挂在嘴边的，就是这句话——命运的***。

    微微摇摇头，他转身走出藏书洞，回到夺目龙所在的巨大洞穴。

    “不管怎么说，我从您这里得到了很大的好处，您有什么要求。可以尽管向我提出来。”安格列站在夺目龙脑袋边上，平静的询问。

    “我的寿命就要到了.....在这里数千年的时光中，什么都看淡了。要求？没什么要求.....如果你不来，或许我还能多撑几年时间，但现在你出现了，我也就没什么遗憾了.....能够在临死前看到生命的气息....已经是命运的眷顾了.....”老龙平静的回答。

    安格列注意到，老龙的翅膀上到处是破洞，就像漏风的风筝，破破烂烂，十多对翅膀居然没有一对是好的。

    老龙言语中透着一股淡然。

    “我恐怖龙族争了上万年，最终得到的却是这么一个结果.....现在想起来真是奇妙......”他晃了晃头部，正对着身边的安格列。

    “在我临走之前最后送给你一样礼物吧.....算是你陪我走到最后一程的回报。”它轻轻用嘴唇碰了下安格列的身上。

    耳朵上的两根龙刺顿时缓缓泛起柔和的白光。

    一股庞大的精神力缓缓包裹住安格列全身，这股力量极端强大庞然，如同海洋般无边无际，瞬间充满了整个洞穴。

    安格列微微闭上双眼，他隐隐从老龙的这股精神力中，感受到了一种腐朽的气味。

    “从灵魂深处的腐朽，就算肉身能够得到存活，精神也不可能存在了....”他顿时明白了为什么老夺目龙这么强大的精神力，居然也只能静静等死。

    精神力水流一般环绕在他身边。

    “告诉世人...告诉所有的生物，我！格斯坦瓦尔丁！曾经还活着！！！将我的龙印传承下去....这是我唯一的请求......”

    这句有些莫名的话语随着精神力的注入，不断回响在安格列脑海。

    精神力中蕴含着关于迷幻世界通用迷幻语，永恒世界通用语等等，还有关于夺目龙息的一些资料知识。

    不知道过了多久，萦绕在身边的精神力终于缓缓变弱，消失在空中。

    安格列缓缓睁开双眼，洞壁燃烧着的不灭明焰火光中，巨大的夺目龙已经静静躺在了地上，永远陷入永恒的沉眠。

    世界上真正的最后一头夺目龙，宣告灭绝......

    “这是一个旧时代的结束，以及...一个新时代的开始.....”安格列双眼泛着荧红色的微光，凝视着巨龙的尸体。

    巨龙尸体缓缓化为黑色灰烬，渐渐融入漆黑的地面.....


------------

求票，好久没求票了....

    好吧，又是求票，大家有推荐票月票的随便上。

    成绩别太差就好。就这样吧。

    每天稳定更新，不论有什么事情都不会耽搁，大家放心。不为那每个月的一点全勤，而是不让自己有懒惰的理由。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是

    说着别人听不懂的话，何清凡与姜般都在紧紧的盯着对方，也不见有多少的兄弟情谊，只有两股强大的气息在比拼。姜般先前装作受伤的样子，其实实力比起何清凡起来还不知道隐藏了多少，是一位让何清凡很是忌惮的人。

    “呃，呵呵。”何清凡对着李雨梨，何冉冉笑了笑，一脸道歉的样子，很是诚恳。不过李雨梨，何冉冉明显不是那么好忽悠的，双双的撇了撇何清凡，露出了鄙视的眼神。

    东西没碎，人也没受伤，慕容长情这才黑了脸，抽手要将倪叶心扔在地上。

    冥冥之中，战落雅的声音，忽然就这样穿过了时间和空间的限制，传入了风落羽的心底。

    牢/房的石墙都很厚，非常的隔音，关上/门，就算里面大喊大叫，外面也是很难听到的。所以进来的人，基本上也都不费力气喊着要出来。

    “看，这不就解决六只了吗？”风落羽哈哈大笑。引得众人一阵白烟。他说的好像就可以完全有把握把那六头魔兽拖下来似的。

    本来答应陶婉白以后少去医院的，简蕊在家实在待不下去，就让黎叔送她去医院了。

    所幸纳兰宇辰此时还有些顾忌柳尘烟身后的刀家堡，要不然，刚才这一剑，就不止轻轻触碰下这么简单了。

    殷锒戈没说什么，他竖起风衣的衣领，带着吴炚和另一名保镖面无表情的离开了客轮。

    但是在看到老肯特的孩子早产然后被医院宣布抢救无效死完，但是过了一夜老肯特就又抱来了一个孩子，说孩子没死，尼克·弗瑞就意识到了问题应该就是出在这里。

    杨百顺低头，看了看自己这一身杂牌子服装，还有脚下这双仿皮革款式的老布鞋，怎么看，都不像是一个能榨出两万块来的主儿。

    说说吧，就如高远风的意思一样，大家不需保留，敞开心胸说出自己的主张。丑话说在前头，免得日后成仇。

    莉莉丝已经松开了萧遥的身体，让萧遥的身体不断地往地面坠落，不过此刻的萧遥，已经拥有了A级重力超凡能力，所以在下落了不到七八米的样子，身体就停顿在了空中。

    再就是，林迪这次回来，不到一个月的时间，就接连拿下了两个第九局通缉的要犯“赵蛮”和“赵虎”。

    “咳咳咳！”林枫捂着塌陷的左胸，一边咳嗽一边从废墟中缓缓走出。

    看着这辆朝着自己这边砸过来的赛车，观众席上的人不约而同的就开始跑。但是一共就这么大点地方，大家都是各自跑各自的，互相挤在一起。结果就是谁都跑不了，只能眼睁睁的看着这辆赛车朝着他们的头上砸过来。

    “叫徐队太显生份了，叫我慕欣或欣姐吧。”徐慕欣勾着林迪的下巴说道。

    林枫醒来之时正站在巨大的黑石神台之上，注视着面前的对手。当他看到自己的对手时，林枫表情凝重起来。

    所以在这个奥丁沉睡，托尔被放逐的时候，海姆达尔不由的怀疑洛基这个时候去约顿海姆是有着什么见不得人的秘密。而洛基对他的屏蔽，无疑也证实了这一点。
------------

448 返回和古怪 1

    “多谢您的照顾了。”

    安格列对着巨龙的尸体弯下腰行了一礼。默默转过身，身形缓缓化为红色火焰散开。

    洞外的一片空地上，凭空浮现出一团红色火焰，化为安格列的身体。

    “关于夺目龙息的资料确实到手了，没想到居然会是一种怪异的生物能....还是蕴含意志的生物能.....对于死亡的夺目龙，龙息反而会更加强大，除了其自己主动解开的办法外，就只有......”

    安格列顿了顿，缓步朝着山下走去。

    对于已经死亡的夺目龙龙息，就只有了结化解夺目龙息中蕴含的最后意志这一条路径。

    因为意志不同，所以不同的夺目龙息，就算是同族也只能用同样方式的更强大意志去抵消。可惜的是，老龙的灵魂和身体已经腐朽不堪，已经无能为力了。

    “难怪它会说自己已经无力释放龙息....”

    不多时，安格列重新站在了黑色山脉进山口处。回头望去，黑色山脉隐隐约约的居然是一条趴卧着的龙形。

    轰！！轰隆！

    阵阵隆隆声中，整条黑色山脉居然缓缓开始垮塌下来。

    “难道说...这整个黑色山脉都是老龙的身体？”安格列回忆起以前书上记录过的，夺目龙城池一般巨大的躯体。

    不多时，整个黑色山脉完全垮成一片黑色灰烬。震天的灰尘激荡起来，如同一大团黑雾在空气中翻滚着。

    咔嚓！！

    一道闪电划过。照亮整个山脉所在的地面。那里已经是一堆堆的黑灰形成的土丘，错落不平。

    安格列静静看着山脉垮塌。直到所有尘埃落定，他才转过身，重新沿着来时的方向走去。所有黑灰都只能在他身边一米外翻滚，无法接近。

    半个多小时后，他重新站在来时的参天黑树边上。

    伸手轻轻一划。

    嗤！

    空中残留下一道金色划痕。划痕越来越大，很快便扩大成一个眼形的金色裂缝。足以供人进出。

    安格列抬脚正要走进去，却突然顿了下，蹲下身轻轻抓起一把地面上的黑灰。

    “和山洞的灰烬是一样的，原来如此....”他豁然明白了。这整个平原上所有地上的黑灰其实都是老龙的身躯不断腐朽后，化成的尘埃。

    丢掉黑灰，安格列直起身大步跨进金色裂缝。

    眼前一片金光闪动，耳边传来阵阵呜呜声，持续十多秒后，眼前的金光陡然消散。重新出现在眼前的，是黑色石质大厅的石壁质地。

    暗红色祭坛上，安格列晃了晃脑袋，清醒了下有些发晕的头部，脸色微微有些发白。

    “看来这种进出方式和利用血脉进出完全不同。感觉比晕车还严重，以我的身体素质居然都有想呕吐的感觉。”安格列按住胸口，手上绿光一闪，顿时脸色好了很多。

    环视一下周围，大厅里一片寂静，不远处的深井井底，暗红色的岩浆已经彻底冷却下来，变成黑色石质。只有一些细小的裂缝还在冒出丝丝白烟。空气中弥漫着一股子焦臭味。

    从祭坛上走下来，安格列直接来到三具棺材面前。这三具棺材在他临走时被放在石壁边上并排成一列。

    随手一挥。三具棺材盖子陡然滑到一边，无声无息，落在地上也没有任何声响。

    “吸血鬼....”安格列走到第一个棺材前，看着里面躺着的吸血鬼少女尸体。

    伸出手轻轻捏捏尸体左脸，还是柔软的触感，没有半点温度。

    手指撑开吸血鬼少女的嘴巴，露出里面两侧尖锐的尖牙，白森森的只有上边一排牙齿上有两根。

    俯下身仔细看了看，尖牙有点像是针管，尖端中心有着孔洞。

    “就像是用针筒抽血一样的原理么？”安格列若有所思。一手捏住尸体腮部，使其嘴巴张开。另一只手轻轻伸出手指探进口腔里，在尖牙边缘摸索起来。

    很快，安格列便感觉手指触碰到一根附着在牙齿表面的软管，只有头发丝粗细。

    指尖微微一按，顿时一股黏黏的黏液粘在手指上。收回手，安格列清楚的看到自己的手指指腹上还残留着一种淡红色类似血液的黏液。

    放到鼻端轻轻闻了闻，还有股浓烈的馨香，有点像麝香的气味。

    “据说吸血鬼吸血时，会让猎物陷入一种极度的快感之中，应该就是这种液体导致的结果，血红色，混进血液中也不会被发现察觉。应该是一种生物毒性...”安格列小心用另一只手取出一根用过的空试管，将手指上的黏液轻轻刮进试管中。

    不一会儿，三具尸体牙齿边缘所有的致幻黏液全部都被安格列挤压抽取出来，放入空试管中收好。

    重新回到第一具尸体边上，安格列从后腰拔出随身携带的短弯刀，看了看棺材里的尸体。

    “吸血的本质，是提升生命层次，那么，首先得看看吸血牙齿连接的身体循环系统。”

    安格列用到轻轻挑开吸血鬼少女的上身黑色连衣裙，顿时露出里面雪白的皮肤。

    一对还在盈盈一握的鸽乳顿时弹出来。

    安格列脸色不变，轻轻用弯刀小心的从少女胸口正中一划。

    刀尖顿时划出一道细小的伤口，点点淡红色血珠顿时沁出来。

    随着血珠沁出，安格列双眼顿时泛起丝丝蓝光。

    ‘建立任务：吸血鬼之谜。分析吸血鬼鲜血以及组织基因。’他在心中默念。

    芯片顿时马上反馈。‘任务建立完毕....分析目标：幼年期吸血鬼。采样材料：血液。’

    安格列视野中顿时浮现出一片淡蓝色网格。网格中间，一具立体的红色吸血鬼少女身体呈现出3维透视形态。缓缓旋转。

    透视人体模型上，胸口正中处。赫然有着一颗红得刺眼的核心，如同灯泡一般散发着光亮。

    “位置没有取错，就是吸血鬼心核正上方...”安格列点点头。放下弯刀，双手陡然一合。

    “净化！”

    嗤的一声，以他为中心，陡然散发出一圈淡红色光圈。将整个石洞完全扫描一遍。空气中顿时传来更加浓烈的焦臭味。

    ‘空气消毒完毕，细菌净化残留率为正常情况二十分之一。’芯片提示音再度响起。

    安格列满意的点点头，提起弯刀，直接从吸血鬼少女胸腹正中轻轻切开。然后往下一拉。

    哧！！

    白皙的肌肤顿时被切出一条红线。

    安格列动作迅速的在少女身上虚空一按，手心涌出一股无形的力场，压制住即将涌出的大量鲜血。

    整个吸血鬼少女尸体，从胸膛到肚脐，完全被切开一条红色伤口，伤口边缘快要溢出的鲜血全部都被堵在血管口处，似乎被什么无形的东西堵塞住，无法流出。

    雪白的皮肤和猩红的血肉，一时间泛出丝丝残酷血腥的美丽。

    安格列双眼闪烁着丝丝蓝光，视线仔细的在少女腹腔内游弋。“消化系统比一般生物要弱。看来吃不了多少食物。消化主要内容应该以液体为主，应该就是血液了。”

    他伸出手轻轻解开尸体短裙。

    “残缺的生殖系统....看起来不是以两性繁殖为主。真是奇妙的生物.....肺部居然会延伸出大量气管连接到身体皮肤表面，和毛细血管差不多，很可能可以以皮肤作为呼吸器官。”

    提着弯刀，安格列小心的一刀刀在吸血鬼少女身上切割起来，一些内脏器官缓缓被取出来。

    棺材边上已经被安格列凝聚出了一张泛着红光的试验台。所有器官都被小心的放在台上，没有一丝鲜血洒出来。

    十多分钟后，安格列才缓缓右手捏住少女胸腔的那颗暗红色心核。

    一个像是核桃一样的红色小球，周围连接着大量血管一样的东西。

    安格列抓住心核。轻轻一扯。顿时轻松的从胸腔里取出来，拿在手中。

    “心核.....吸血鬼的所有秘密都在这里。其他器官功能和一般生物差别不大，看样子应该就是这个在起着决定性作用了，关于进化的部分.....”安格列双眼微眯，若有所思的看着手中心核。

    ‘发现未知基因结构....开始记录资料中....’芯片的机械音缓缓传来。

    “啊！！！”

    心核陡然发出尖锐的叫声，就和那名吸血鬼少女的叫声一模一样。声音震得近在咫尺的安格列吓了一跳，手上一抖，差点没奖心核丢出去。

    “Yuliaiers！！禁锢！”安格列念了句断句，手指闪电般点在心核上。

    叫声顿时停滞下来。他这才注意到，身边实验台上的所有器官，包括少女的尸体，居然全部缓缓化为黑色灰烬，什么也不剩。

    他手上暗红色的心核表面，缓缓浮现出吸血鬼少女模糊的面孔。

    “我..诅咒..你！！诅咒你！！”少女尖锐刺耳的声音已经变得极端微弱。

    安格列脸上泛起一丝微笑：“据说吸血鬼只要心核不灭，就可以再度重生....从刚才的**转化为灰烬的过程，我大概了解是什么原理了....信不信我把你强制凝聚出来，丢进牛头人部落沦为泄欲工具！”

    他脸上泛起一丝莫名的神色：“只要心核禁锢住，你想自杀也不可能.....”

    “不！！！”心核上的少女顿时面露惊色。“你这个...恶魔！！”


------------

449 返回和古怪 2

    “其实要不是你们先攻击我，我也不会做到这个程度，我的研究只需要你们的一点点鲜血就够了。谁知道你们一见面就不客气，这也不算我的错。”安格列一脸无辜。

    “我错了...错了....”少女面孔隐隐马上浮现出丝丝畏惧，不过看样子似乎智力不高的样子。“不要...把我丢进...那里去...我怕....”

    安格列皱了皱眉：“怎么感觉只有两三岁小孩的智力。”

    他看向心核，双眼微微泛起蓝光。“现在开始，一个个的回答我的问题。”

    他直接让芯片列出一套测试智力的简单问题，开始一一询问心核中的吸血鬼少女灵魂。

    十分钟之后....

    安格列脸色难看的站在原地。

    “居然只有两岁半小孩的智力....现在的吸血鬼已经败落到这种地步了么...”

    思索了会儿，他缓缓伸手按在心核表面，双眼上方缓缓浮现出一双淡金色眼睛虚影。

    “记忆读取...”

    一幕幕画面不断在安格列脑海中闪烁流逝。

    好一会儿后，安格列收回手，脸色有些哭笑不得。

    “居然是父女三人，因为太过饥饿，才相互吸食鲜血，近亲吸食导致的智力受损下降。”

    记忆画面中，三只吸血鬼最开始苏醒时，正准备出去狩猎鲜血，就马上被堵在洞口的火蛇狼裙挡了回来。那时候的火蛇狼还有着狼王存在。恐怖的威压和能量波动瞬间就将三只吸血鬼打成重伤，直接被迫逃回地洞修养。

    数百年后，三只吸血鬼再度小心翼翼的准备出洞，却正好遭遇古代巫师大战，洞外强大到极点的力量余波瞬间将石洞烘烤成一片滚烫，三只吸血鬼猝不及防下，被巫师战争的波动轰成重伤。本来就只有一级巫师的实力，因为长期饥饿之下，再度重伤。

    回到石洞内。利用最后的家族秘宝，化为三具严寒之棺，作为养伤的根本。父女三人再也无法支撑。终于开始相互吸食鲜血。以至于身体素质越来越差，越来越弱。

    就这样，每隔数千年，三只吸血鬼便苏醒一次，相互吸一次血，再度回到棺材休息。

    而秘宝化成的棺材也因为能量流逝，终于缓缓变成普通的寒质石棺。

    三只吸血鬼的智力也渐渐变得越来越低。

    “真是有够倒霉的...”看到这里，安格列也不禁有些同情这三头吸血鬼的悲惨遭遇。“能量不是无限循环的，终归都会有损耗，难怪会变成这种情况。”

    芯片不断扫描分析着心核的基因层面结构。

    浏览完三人的记忆。安格列微微陷入沉思。

    三只吸血鬼的心核在他一番威逼恐吓下，已经乖得和小绵羊一样无害了。但遗憾的是，吸血鬼因为长时间相互吸食鲜血，灵魂已经变得异常虚弱。

    在安格列浏览记忆后，又仔细研究了一会儿。便终于缓缓消散开来。

    安格列手中只剩下三颗心核，和两具还算完好的尸体。

    微微迟疑了下，安格列还是没有将两具尸体完全毁掉，而是重新将先前化为黑灰的那名吸血鬼少女尸体重新凝聚出来。

    将三具尸体重新放进棺材，封号盖子，安格列小心的打上自己的秘法印记。同时覆盖上一层含有剧毒的警告性质的防护能量层。

    “掌握了吸血鬼灰烬的复原方法，只要有对应的心核，我就能把灰烬转化成完整的尸体。不过最为关键的利用血脉提升进化的部分还是没什么头绪.....”隐隐的，他感觉吸血鬼对于血脉的利用，似乎是一种本质基因的吞噬过程，是无法复制的。

    但是，这种基因结构具有极强的传染性，以及吞噬力。这两点是安格列可以用来借鉴的。他也小心的将这种基因结构记录在了芯片中。

    处理好三具尸体，安格列顺着深井迅速往上浮起，很快便回到了先前的漆黑洞穴中。

    嗷！！

    光焰狮妖老老实实的趴在井口边缘，看到安格列上来，顿时低吼一声。它的身前还躺着一条拳头粗细的黑色蟒蛇尸体。周围还有着一些碎石和红色鲜血。

    黑蛇看样子就是光焰狮妖的战利品。

    安格列走过去，轻轻摸了摸狮子的脑袋。

    “辛苦了。”

    白狮呜呜的晃了晃鬃毛，眯起双眼一脸舒适。

    安格列右手轻轻一握，一把金红色长刀连同铠甲顿时浮现在右臂上。

    “回来吧。”他轻轻一划金红色长刀。

    光焰狮妖顿时站起身，猛地往安格列身上一扑。

    轰！！

    一团白色刺眼光芒陡然炸开。

    光芒缓缓黯淡下来，安格列已经彻底恢复了正常形态。长刀铠甲以及白狮都消失不见。

    他回过头，走到井口边缘，想了想，他还是从腰囊中摸出一支黑色试管，里面装着粘稠的黑色溶液。

    拔掉木塞，轻轻倒出液体。

    黑色液体如同石油般滴落在地面上，顿时无声无息膨胀凝聚，和地面的黑色石头混在一起，融化，站起，形成一头巨大的黑色石巨人。

    巨人晃晃肩膀，砰砰的迈开步子走到一边石壁面前，直接撞上去，缓缓液体般融进黑色石壁。

    “从今天开始，除了我之外，攻击想要进入深井的任何生物，警戒范围两百公尺。”安格列低沉的吩咐道。

    吼！！

    石壁上缓缓浮现出一个狰狞面孔，低吼一声算是回应。

    安格列点点头，转身沿着来时的路径。走向洞外。

    这个黑石元素可以持续存在十多年的时间，算是安格列从守望者仓库中挑选出来的精品之一。

    能够短时间守护过这一次的大事件，十多年的时间，如果他能够安稳的过渡这段阶段，那么自然可以自己回来继续研究。如果不能，自然也不用再守护这里。

    ****************************************

    十五天后.....

    火山遗迹

    哧！！

    一团绿色火焰在安格列手中爆开，升起。将他的面孔映照得一片惨绿。

    安格列站在巫术实验室中，身边已经躺了很多金色巨雕的尸体。灰白色的试验台上满是滴落下来的暗红血水。

    扯过一边的黑毛巾擦擦手，安格列轻轻吐了口气。看向左手食指的指甲盖。那里隐隐泛起一丝淡蓝色微光。

    “首领，已经抵达据点了，祭坛还算完好。看样子对方还没有抵达。”一个低沉的嗓音缓缓从印记中传出来。

    安格列一时间也没想起是谁，略微思索了下，才想起是当初派去帮助麦香伯爵的那个精英属下。

    “先潜伏在周围，等到对方出来的时候观察一下，看看里面有没有黑皮肤的男人。如果有，先不急动手直接通知我。”安格列想了想才回应。

    黑肤男子，就是当初和苏曼等人一起逃离的明古拉。

    安格列一直承了明古拉的人情，并不想一不小心误伤以前的朋友。

    消息似乎传出来已经有一段时间了，安格列的传话没有马上回应，显然距离不短。

    将黑毛巾挂回一边的挂架上。安格列搓搓手，走出实验室，径直走到住宿区回到自己的卧室。

    卧室房间的墙壁边，一排红色石柜上，放着一个圆形银色盘子。盘子上方悬浮着一颗半透明的水晶球。球体中心旋转着一小团白色小龙卷。

    安格列瞟了眼水晶球，似乎也发现了水晶球中心的白色气旋。

    走过去伸手在球上轻轻一点。

    嗤！！

    水晶球中心的气旋陡然扩大，弥漫到整个球体。

    球体彻底变成了一片雪白。

    “首领。”贝多利亚的声音居然从球体中传出来。“果然不出您所料，阴影王动手了。”

    “哦？结果如何？”安格列面色不动，平静的问。

    “同样的，元能之手的大长老也动手了。我趁机劫走了尤金。不过地底的那群巫师...嘿嘿。”贝多利亚幸灾乐祸的笑了起来。

    “尤金还活着？”安格列微微皱眉。

    “活着，不过就算是您也想不到她现在的样子..嘿嘿！需要我给您抓过来么？”

    “给我传过来一个图像看看。”安格列也微微有些好奇，他从对方的语气中听出了一丝有趣。

    “这个没问题，我还以为您真的能忍住。”贝多利亚嬉笑的声音缓缓低下去。

    水晶球从一片雪白，缓缓转变成一间黑乎乎的柴房。

    一堆乱柴中，贝多利亚一身红袍，手里倒提着一只肥硕的小黑猪。

    诡异的是，黑猪头部居然隐约能够分辨出是尤金的面孔，两行清泪顺着猪头往下流下来。

    “嘿嘿，这就是尤金，大人您能分辨出她的气息吧。”

    安格列面皮抽搐了下。

    “永恒变形术？”

    “大人英明。”贝多利亚笑着拍了个马屁。“被地底的平空王子用黑石权杖释放的一次性大巫术，真是大手笔，不知道是哪个老家伙动的手。这可是大巫术啊...不是五级巫师叠加巫阵，估计没人能释放得了。看来这次尤金是真把地底的家伙惹恼到极点了。”

    “算了，你直接拿去炖了吧，看到她这样子我就已经没兴趣了。提早解决掉她，也算是一种解脱。”安格列有些无语的回答。

    不等贝多利亚回答，他轻轻在水晶球上抚摸了下，画面顿时消失。

    站在水晶球面前，安格列一时间心情也颇为复杂，当时那么强悍的黎明巫师尤金，居然最后沦落到这个下场，不得不说命运很多时候真的很有趣。


------------

450 遭变 1

    或者说这就是为人太过高调嚣张的后果？

    安格列离开水晶球边上，直接在身上长袍表面弹了弹。长袍下摆的一个三角形符阵缓缓亮起红光。整个长袍顿时焕然一新，干净整洁。

    今天使用了来自蝎女血脉的掠夺记忆能力，但给安格列的感觉还是远远不如在梦魇世界时来得方便。

    梦魇世界中，针对一个心智成熟的正常人，都能迅速无后遗症的读取记忆。而在巫师世界，仅仅只是一个智商低下的小吸血鬼，居然都花费了很大部分精力。

    很显然，这是世界压制的结果。就算连续提升了真身的层次，安格列也只能勉强在主世界调用一点点附带能力。

    就像独眼血脉也只能一定层次提升他的身体素质，但远远达不到梦魇世界真身的程度。蝎女血脉也一样，只能使用很小的部分弱化能力。

    安格列盘膝坐在床铺上，红色床头柜上，一封白色信封缓缓凭空浮现出来。如同被火烧掉信纸过程的回放，信封从空气中，一丝丝的恢复成没有燃烧前的样子。

    泛着红光的火星边缘很快便彻底恢复了整封信。

    安格列瞟了眼白色信件，伸手一摄。信纸顿时落在他手上。

    “新型的信息传递方式么？”他疑惑的翻过信封，打量着这种材质。

    有点像白纸，但是表面隐隐有些湿润，信的正面写着一行娟秀工整的暗金色字迹：致格林——薇薇芬尼尔。

    嘶...

    撕掉信封。从里面抖出一张淡黄色皮纸，缓缓展开。

    上边是密密麻麻的薇薇书写的字迹，全是询问他现在的情况状态，另外就是提到尤金已经不用担心了，让安格列好好休息，不用担惊受怕。而且，因为这次事情的发生。再过一年左右，她就能提前回来。所以让安格列好好准备应对她的检查。这么久如果还没有达到三级层次，到时候可是有惩罚的。

    信的内容很多。很多地方都是重复的意思。薇薇的语气中也隐隐透着一丝唠叨和关切。

    在最后，信上也写了，关于这种新式的传递信件技术。是一个叫洛克的巫师去年率先发明的，最近这种技术才流传开来，这次的信件也是在守望者得到这种技术后，重新修改为自身风格的信件方式，才给安格列传递过来。

    粗粗浏览了一遍信件内容，安格列小心的将信纸收好，放进红色床头柜抽屉中。

    “还有一年的时间回来，正好，可以去那儿看看，时间也差不多了。”

    他坐在床铺上。思索了一会儿后，这才挥挥手，身边房间墙壁顿时浮现一个个红黑色符文。

    数十个符文一明一暗间，释放出无形的力场，将整个卧室房间直接包裹保护起来。

    安格列看了看卧室墙壁上的一层流水般红光。这才满意的点点头，全身放轻松，缓缓躺在床上。

    柔软的大床上是暗红色的薄丝被，软乎乎的枕头，丝滑柔和像棉花的被单和被子，

    安格列仰躺在床上。整个人陷进柔软和温暖的包围中，就像躺进棉花里一般，眼角余光能够看到的红色保护膜让他有种强烈的安全感。

    “好久没有这么放松过了.....”不知不觉间，他缓缓放松心情，慢慢沉入睡梦中……咳咳！！”

    嗓子忍不住的一阵剧烈咳嗽，让安格列从舒适的沉睡中惊醒过来。

    他一下子撑起上身，捂着嘴大声咳嗽起来。

    “应该是早上了...每次早上这病就会准时发作。”安格列这么想着，扫视了房间防护膜一眼。

    “还真是严重缺乏安全感啊....身在防护重重的火山遗迹中，在自己房间睡觉都还要设置防护感应层....”他苦笑了下，翻身从床上下来，穿好黑色皮靴，扣上靴子的皮扣和拉链。

    走到一侧的衣柜前，拉开柜门，从里面挑了一件白色丝质斗篷，以及一条白色银边的宽腰带。

    换上衣服后，安格列伸手按在胸前，整个人顿时融化为一道红光，瞬间消失在房间内……梦魇世界湖边别墅书房。

    一道红光缓缓在书房中央浮现出来，迅速凝聚成一个完整的人形。

    安格列一身白袍，领口高高竖起，几乎挡住大半的面孔。

    环视一圈房间内，整个书房里，居然分成诡异的两块区域。

    挨着窗户的一边，就像是数百年后的房间一样，老旧，腐朽，满是灰色黄色的尘埃，所有家具书架都变得异常破败，就像是数百年没人擦拭一样。

    而另一边，则是完好干净得就像天天有人清扫一般。家具和书架试验台，都是一片洁净如新。

    “这是...？”安格列皱了皱眉，看着房间的异状，隐约的，他陡然回忆起最开始接触梦魇世界时的情景。

    他往前一步，站在房间新旧分界线边上，伸出手，探入对面老旧腐朽的区域。

    白皙细腻的右手没有丝毫变化。

    安格列疑惑了下，忽然想起了什么，又从另外一边提起一张红木高背椅，直接放在老旧不堪的区域内。

    嘶.....

    一阵细微声响中，原本崭新完好的高背椅迅速老化，红亮的光泽迅速暗淡下来，表面浮现出丝丝干裂的缝隙。

    不到数秒钟，整个椅子便从崭新，变成了破旧。

    “果然....腐朽区域么？”安格列眉头皱得更深了。

    从眼魔那里得到的相关资料中，他早就知道，梦魇世界还存在着很多强大者们都无法破解的神秘。其中腐朽区域就是其中之一。

    很多时候，梦魇世界的一些地方会出现部分区域物质时光加快，但灵魂时光不变的情况。

    换种具体的体现就是，一个人的身体老化加速，而灵魂依旧是年轻人的灵魂。这种情况屡见不鲜，但没有人能够破解预防。

    而唯一遭遇这种情况的解决办法就是，离开。

    “难怪梦魇世界的巨头都想要不断入侵其他世界，或许最后都会因为世界力的压制而回归，但是在这段时间中，也不用体验梦魇世界里的各种麻和神秘诡异现象。”

    据他所知，这种腐朽区域的蔓延，只是一种怪异。另外还有很多时候，因为世界叠加投影，导致的莫名其妙的情况。

    就像乌兰祭文中提到过的一件事。

    最近的一个传承者，本来是正在一个山洞中睡觉休息，山洞建立了重重防卫手段，绝对不可能有生物能不惊动传承者进来。但是一觉数天时间过去后，他醒来刚刚睁开眼，居然发现身边站了一个红衣服的小女孩，正静静的盯着他，不知道在边上看了多久。

    传承者知道对方不是灵体，修习乌兰祭文的生物从来都不惧怕灵体。但是这种在自己认为绝对安全的环境下还出现这种情况，这就让传承者感到异常的没有安全感。

    安格列估计其他巨头很可能也有过相似的没有安全感的经历。所以他们才疯狂的追求真身的强大。

    只有自身强大到一定层次，就算是在睡梦中，敌人也没办法对自己造成大的伤害，甚至根本就束手无策。

    这才是能够保证自身在任何时候都绝对安全的真正保障。

    “眼魔他们估计都是严重缺乏安全感，所以才这么热衷于侵入其他世界，意图避开梦魇世界梦魇般的环境，虽然只有很短的一段时间。”

    安格列收回椅子，轻轻放在地上。

    哗啦一声，椅子居然直接散架了，变成一堆碎木片散在地上。

    微微摇摇头，安格列转身打开书房房门，别墅里空空荡荡，没有一点声音。

    “弗利亚？欧菲？”他沉声喊着。

    别墅里一片安静，安静得有些死寂。

    安格列慢慢顺着楼梯走下去，来到一楼。咚咚的脚步声在空旷的别墅里异常刺耳。

    下到一楼，安格列第一时间就看到了大厅正中的符阵控制台，控制台已经彻底腐朽了，一边的黑色石质还裂开了一条缝隙，颜色暗淡无光。

    安格列脸色一变，往外望了眼，外边的防护膜已经稀薄得快要看不见了。

    防护膜边缘，惨白的雪地上，赫然是密密麻麻的一排排脚印清晰可见。仿佛有很多人站在防护膜外，等待着这层最后防御的消失。

    “哼！”安格列冷哼一声，伸手对着控制台一指。指尖飞出一团红色火焰，彻底笼罩住控制台。

    嗡！！

    别墅周围的防护膜顿时重新清晰起来，明亮异常。

    红色火焰包裹着控制台熊熊燃烧，仿佛是在给控制台提供力量。

    这是安格列多年来掌握的大量小技巧之一，利用腰囊中的魔石融化成纯能量，可以在短时间内支持损坏的符阵继续透支正常运行。

    不过代价是三天后符阵会直接崩溃。

    不过控制台已经开裂了，就代表不可维修，安格列也只能用这种办法支撑一段时间。

    “弗利亚！欧菲！！”他低沉的喊着，声音化为一圈圈实质的透明水纹，迅速扩散开来，弥漫到整个别墅内部。

    回音一下下的传来，但依旧没有任何人回应。

    安格列脸色越发难看了。他双眼扫视了一楼大厅一圈，最后落在了大门入口的地面上。那里有着一行清晰的湿漉漉的脚印，一直延伸进来。（未完待续）


------------

451 遭变 2

    他不动声色的轻轻在空中划出几个符文，身边陡然亮起一层暗红色薄膜，同时身上萦绕起一缕冰冷的蓝色寒气。

    低头扫了眼脚印，不怎么清晰的湿脚印在毛毯上很不明显，一直穿过大厅，延伸到浴室。

    安格列悄无声息的慢慢走向浴室。

    嘭！！

    一把推开浴室门。

    白色的浴缸中，一大缸猩红的血水浸泡着一个皮肤惨白的*女人。

    女人双眼睁大，仰躺在浴缸里，浑身皮肤不知道被泡了多久，已经没有半点血色。双腿和头部搭在浴缸两边，腰部胸部则泡在血水里。

    整个白色浴室内满是一股浓郁的血腥气味。

    安格列看着地上的脚印一直延伸到浴缸，视线最后停滞在血水中的女人身上。

    “这女人是谁？”他不认识这个女的。

    不是欧菲，也不是弗利亚。看上去很年轻，眉目很陌生。

    他走过去，伸手扳过女人的脑袋。

    女人睁大的双眼正好直瞪瞪的对上安格列双眼，似乎死不瞑目。

    安格列皱了皱眉，伸手按上女子眼睛，往下一抚。没有作用，女子双眼依旧睁得大大的。

    “装神弄鬼。”安格列眉头紧蹙，手上使劲再度往下一抚。

    女子眼睛终于闭上了。

    松开手，他站起身，仔细检查了一遍周围，没有任何其他迹象。迟疑了下，他转身走向浴室出口。

    陡然间一种毛骨悚然的感觉从背后传来。安格列猛地转过身。

    身后女子居然就站在他背后，双眼大睁，身上全是血红色的血水往下流。

    嘭！！！

    一团红色火焰猛地爆开，红黑的岩浆陡然飞溅在整个浴室狭小的空间内。

    安格列右手呈爪，狠狠一把捏住女子脑袋。

    哗！！

    就像捏爆西瓜一样，女子整个人瞬间被无形巨力狠狠捏爆，变成无数血肉细末飞射在四周墙壁上。

    “哼！”安格列冷哼一声。目光阴冷的扫视一圈。

    墙壁上，浴缸上，到处都是红色血水。隐约可见白色的脑浆和骨头碎渣。

    黑红色的熔岩将整个浴室彻底烘烤成一片蒸汽房，灼热的高温很快便让飞溅的血肉冒起丝丝白气。

    空气中弥漫出烤肉的焦臭味。

    安格列转身扭开浴室门。

    邦！！

    木质房门似乎被什么东西挡住了，只开了一条缝。便再也推不开了。

    邦邦！！

    安格列又试了试，门外还是有什么东西挡着。

    他脸色有些变了，浴室的门外是一条走廊，周围两边是平整的墙壁，根本不会有什么东西可能挡住门。

    他顺着门缝往外看去，门外隐约能够看到一个莫名的影子，有点像人影。正静静站在浴室门外，面对着挡住房门。

    “该死！！”安格列头皮有些发麻了。

    退后一步，狠狠一脚蹬上木门。

    轰！！

    白色木门陡然整个倒飞出去，正好砸在不远处客厅的沙发上。门外的走廊里空空荡荡。根本没有任何人影。

    安格列脸色隐隐透着一丝狰狞，他知道，就算是眼魔等巨头，也偶尔会遇到这种诡异的事情。这种无法捉摸的神秘和恐怖，就像惊惧的梦魇一般。无处不在，随时可能发生。

    走进浴室前的走廊，安格列左右环视一圈，整个别墅一片寂静，没有丝毫声响。

    他扫了眼身后的浴室，那里已经是一片焦黑。被熔岩和火焰烘烤得满是浓烟滚滚。

    “熄灭！”他伸手对着火焰一指。

    呼！

    一阵微风拂过，浴室内的高温火焰，以及熔岩，全数迅速暗淡熄灭。阵阵浓烟被微风从浴室被炸碎的窗户吹出去。很快便恢复了原状。

    “我想我终于有点理解骨头他们为什么这么喜欢跑其他世界了.....”安格列低声喃喃着，看着身边熟悉而又陌生的别墅，眼中闪过一丝复杂和担忧。

    忽然间，他隐约发现被白色门板砸到移位的沙发下，放着一个小信筒。黑色信筒静静躺在地面毛毯上，外壳显得很新，看样子是才放没多久，而且还小心翼翼的避开了腐朽区域。

    按照那个位置来看，这个信筒应该是故意藏在沙发下边的，显然弗利亚两人也在躲避着什么。

    安格列精神一振，快步走过去，伸手遥遥一抓。黑色信筒顿时自动飞进他手中。

    迅速打开信筒，倒出里面淡黄色的信纸，轻轻展开。

    ‘格林叔叔，您不在的这些天里，花园发生了很多怪事，我和欧菲姐姐都很怕，正好哥哥又找人带信来了，我们实在没办法待下去，只好跟着送信的人一起去哥哥那里了。请不用担心，哥哥派来的人实力很强。’落款是弗利亚的名字。

    安格列这才缓缓松了口气。这么久的相处，他已经把弗利亚看做是自己的妹妹女儿一样看待，如果真的出了什么事......

    “这地方确实是不能呆了....”收好信纸，安格列再度环视一圈周围。转身上楼迅速收拾了一些重要的实验记录档案和东西，又去后院花园看了下，那株太阳花已经被弗利亚挖走了。他这才直接穿过走廊，大步走出别墅大厅。

    外边天空一片惨白，纷纷扬扬的鹅毛大雪缓缓飘落着。地面上已经积了厚厚一层积雪。

    安格列随手接住一片穿过防护膜的雪花，上边已经没有字了。显然已经不是先前天灾领主的动作了。

    脚踩在积雪中发出吱嘎吱嘎的声音，安格列缓步朝着防护膜外走去，手里提着一个黑色大皮箱。

    防护膜外的绿色藤蔓不知道什么时候早已经彻底消失了，完全是一片光秃秃的积雪，其余什么都没有。

    安格列走出来的时候，防护膜外的积雪上根本没有任何脚印，似乎是他先前看错了。但以他的记忆力视力以及抵抗幻觉的天赋能力，是不可能会看错的。

    走出一段距离，快要进入树林时，安格列最后回头看了眼别墅，这栋伴随他在梦魇世界多年的湖边房屋。里面残留着他十多年的回忆，现在却只能放弃了。

    “可惜....”他摇摇头，不再多想，继续朝着树林深处走去。

    沿着先前前往眼魔巢穴的方向，他慢慢加快速度，周围的树林里依旧是一片死寂安静，安格列随手布置了一层黑色半透明的阴影能量护膜在身边，足以规避那些白天里突然扑出来的袭击生物的莫名怪物。

    这些怪物的袭击只有黑色才能阻挡它们。这也是梦魇世界很多生物都喜欢黑色斗篷披风的主要原因。

    沿着记忆中的方向，安格列不时拿出眼魔附送的地图瞄上一眼。

    地图上的图案是会随着时间变化而不断变化的，会根据眼魔一族的随时调整而纠正全新的地图。因为梦魇世界也是会随着时间变化而随时变化的。

    时间缓缓流逝，安格列没有直接化为元素化赶路，元素化的前提是必须对环境定位异常熟悉，否则不可能使用。

    在使用前，需要先在心中想象出丝毫不差的目的地图像，这样才能准确的出现过去，否则就会失败出现误差。

    约莫赶了五六个小时的路，天色渐渐阴暗下来。

    安格列停下来找了个空地，直接捡了些干柴升起火堆。然后在周围布置下一个个警戒的触发式能量岗哨，那是一种白色的金属甲虫外形的东西，只有巴掌大小，可以形成一层稀薄的防御膜，并能够极为敏感的提示布置者外界出现的情况。

    最为方便的是，这种甲虫布置多一些，还能渗入地下土壤内，杜绝地底的可能危险。

    简单的盘膝修习冥想法了一晚上，安格列这才显著的感觉到自己此刻的进步。

    被光芒之书改善了灵魂资质后，他的冥想进度很清晰的能够感觉到一点精神力的提升。就像是往水桶中倒水一样，每次都能够看到水位线的一点点提高。

    效率差不多是以前的两倍！

    如果说以前是花一年时间也不一定能提升一点精神力的话，那么现在就只需要大半年就能提升一点精神力。虽然对于积累达到黎明巫师还是很远，不过从来没有听说过有巫师能够在百年内进入黎明巫师的，这样的速度已经有独立修习提升到黎明巫师的希望了。任何一名巫师资质再好，都需要这么一个积累的过程，或者细致的说，是积累和质变的过程。

    三级巫师的精神力需要一种类似虫茧化蝶的效应，发生质变，至少长达上百年的时间实际上是一种孵化期，如果能够挣破虫茧外膜，就能质变成蝴蝶。如果挣不破，就只能死在茧里。

    好在安格列走得古代血脉路线似乎并没有这种限制。真身已经到达了快六级的程度，这种实力层次只是安格列按照自己的猜想以及书籍的记录威力来判断划分的，实际上他从来没见过四级以上的层次威力，所以也无从划分判断。

    而这一次，参加眼魔的部队军团，虽然会有很大危险，不过危险伴随着机遇，还能准确的定位自身的实力，安格列也还是决定前往。（未完待续）


------------

452 矛盾端倪 1

    但这一次的过去，很可能会面临着很大的危险。眼魔既然聚集大军，手下强大的部下肯定不在少数，万一有什么意外发生....

    安格列脸上隐隐闪过一丝阴沉。

    篝火在身前噼里啪啦的燃烧着，释放出红黄的明亮火光。周围一片安静，反而显得篝火的燃烧声越加清晰刺耳。

    他反手从腰囊中摸出一个小巧的金属笼子。这是眼魔当初给他的一样小工具。

    收起东西，他又从腰囊中取出一颗黑红宝石，宝石外边一圈黑色，中间一块血红色。

    “鬼婴的夺目龙精血石，倒是很轻松就挖出来了。不过如果没有老龙的知识，估计一般人还真不知道挖取的手法。”这是他从鬼婴身上挖出来的夺目龙精血石，当初眼魔和他以毁灭之眼的分身交换的资源。

    现在终于可以充分利用起来了。

    “按照知识上记载，夺目龙拥有巫师世界最强大的龙吼声，因为没有双眼，所以它们将其他感官的利用发展到了极致。恐怖龙族的精血.....”

    安格列沉吟了下，身后缓缓浮现出一个半透明的巨人虚影。

    巨人头顶长尾般的黑色倒刺，身高六米多，浑身披着黑色尖刺铠甲，双眼上方还生着一对暗金色眼瞳。正是他凝聚已久的真身。

    将手上的精血石往后一丢。

    石头顿时如同掉进水里一般。直接融进巨人虚影身体内。

    轰！！！吼！！

    精血石融化后的红色能量在快要完全融合进巨人身体的一刹那，陡然化为一头小巧的灰黑色夺目龙。背上十多对翅膀层层张开，发出剧烈愤怒的咆哮。就像一只张开刺的黑色刺猬。翅膀上的尖刺就是它的防卫，在拼命抵抗巨人虚影的吸收。

    “Iangenspnaienyoau！！（死亡不只是结束！！）”微型夺目龙猛地张开嘴，咆哮着说出一段莫名其妙的话语。

    嗖！

    巨人虚影伸手一弹，顿时将其撞进自己身体。

    转瞬间，虚影消失，一切又恢复平静。

    安格列站起身。面无表情的扫视周围一圈。

    “死亡不只是结束？什么意思？那就是夺目龙力量中蕴含的意志？还真是顽强，居然需要我真身的力量才能直接击溃。”

    双眼亮起丝丝蓝光，好一会儿，他才有些遗憾的摇摇头：“可惜龙印里的知识不能到手。不符合类龙族或者夺目龙血脉的生物都不能得到龙印传承，这恐怖龙族的传承还真够严苛的。”

    重新坐下来，拨弄了下面前的篝火，安格列再度陷入冥想中，同时也分神感受真身的实际变化。

    吸收了夺目龙精血，身体内传来一股股阴寒的能量流动，就像有股冰水在脏腑之间流转。

    吸收血脉，安格列现在只会有两个结果，一个是被融合后的独眼血脉和蝎女血脉直接压制，然后吸收沦为两者养料。

    另一个是融合两种血脉。一起变成一种全新血脉。这种融合的前提是，夺目龙的血脉必须要喝两种血脉一样层次等级。

    “就算是夺目龙中也会有强弱之分，现在就看看你到底是什么层次了。”

    安格列彻底放开体内血脉的控制，任由其自己发展。

    身体内部不断传来如同刀子切割内脏一样的剧痛，这种剧痛还在随着能量的对抗试探一步步提升。

    安格列皱眉忍受着，时间一分一秒的过去。

    树林外的天色也缓缓明亮起来，篝火渐渐熄灭，只剩下袅袅的青烟。

    不知道过了多久，安格列缓缓睁开眼睛。从冥想中清醒过来。身体的剧痛已经彻底消失了。仔细感受了下体内的状况。

    夺目龙精血已经彻底消失了，而独眼巨人和蝎女的融合血脉却越发强大起来。

    “零号，检测我现在的状态。”安格列心里默念。

    ‘检测开始.....任务进行中....’

    ‘主体：安格列.芬尼尔.里奥。力量20.2(65).敏捷18.5(9.5).体质30.0(71).精神200.7.法力157.2.（法力由精神力同步决定）。目前未达到基因极限。状态：夺目龙息衰弱中。’

    “力量从21降到了20，体质从32降到了30，精神倒是提升了一些，达到了200。真身的素质反而提升了些。”安格列微微满意的点点头，“看来夺目龙息的衰弱状态，没有特殊材料燃烧也确实得到了缓慢的控制，这次去灵湖世界，看看有没有办法解除这东西。”

    没等他站起身准备赶路，芯片居然再度发出一声嘟嘟的警示音。

    ‘发现未知基因变化....自动自检开始....’

    ‘快速扫描结束，真身发生天赋能力变化，产生新天赋：巨人咆哮。’

    ‘天赋能力检索中.....对比出现类似资料。咆哮：真身声音将具有随情绪调节杀伤力的范围攻击能力。’

    ‘警告！真身咆哮时将发生体质暂时下降状态。’

    一连串的提示让安格列微微有些错愕。沉吟了下，他站起身，伸手一抓，周围布置的警戒岗哨顿时自动飞进他的手中。

    收好岗哨，拿出地图扫了眼，安格列继续朝着眼魔巢穴的方向走去。

    ***************************

    三天后....

    茂密繁盛的阴暗森林中，哗啦一声走出一个黑乎乎的人影。

    人影身边有着无形黑色力场隔开周围的纷乱树杈。白色丝质长袍和一头暗红色及腰长发分外显眼。

    “终于到这里了...”安格列轻轻舒了口气，站在森林边缘的土坡上。望着下方宽广无垠的黄土平原。

    一眼望不到边的平原右侧，有着一座土黄色的沙石城市。看上去荒无人烟，已经废弃很久了。

    安格列拿出黄褐色的地图，轻轻展开，伸手在上边一弹。

    嗖！

    地图上瞬间飞出一团黑色光球，悬浮在他面前。光球缓缓变形融化，形成一只黑色眼球的外形。

    “这里是母巢！这里是母巢！距离总攻日期还有两天时间。请所有子眼尽快回归巢穴！”

    一个冰冷的女声从眼球中传出来，一遍遍的重复说着这句话。

    安格列面色一喜：“终于有声音了，两天，足够我加速赶过去了。这里的两天可不是巫师世界的两天。”心里微微松下来，知道自己赶得上，安格列也不急。

    梦魇世界的通用计时，一天时间比起巫师世界还要长上三分之一。从现在这个位置赶到淹没巢穴，只需要半天就能到。

    拿出腰囊边上挂着的水袋，轻轻喝了口水，安格列大步朝着土坡下方走去，快速朝眼魔巢穴方向赶路。

    黄土平原上，风沙阵阵，狂风呼啸。黄沙吹得人睁不开眼，安格列刚一下来，便低声吟唱了一个防御巫术，形成透明防御膜抵御风沙。

    沿着地图方向往前走了半个多小时，周围地上渐渐出现一些森森的白骨骨骸，有人型生物的，但更多的是一些类似狼狗的骨骸。

    喀嚓！

    脚下轻轻一踩骨头，安格列面前半埋在沙子里的骨骸顿时碎了一地。

    抬头左右望了望，右手侧面还倒插着一把锈迹斑斑的宽刃剑。剑身黑红色。歪歪斜斜。边上还趴着一个狼头人身的干枯尸骸。

    安格列快步走过去，用脚翻了下狼头人的尸骸。

    尸体已经被风吹干得快成干尸了。手上还抓着一把黑色小圆盾，浑身黑色毛皮扑在沙地上，就像一件黑毛大衣。

    “这里发生过战斗？”安格列检查了下狼头人尸体，上边除了极快粗糙的风肉干外，就是一个已经漏干了的黄皮水囊。另外还有一个小巧的狼头木质护身符，呈淡淡的奶白色，有些磨损老旧了。护身符背面刻了几个字，很细小的拜伦语：记得洗脚。

    安格列顿时哑然失笑，这字迹一看就像是家人长辈在叮嘱后辈改正生活习惯的唠叨。

    他朝着狼头人双脚处扫了眼，那里一双黑乎乎的毛脚上隐约可见生过水泡的痕迹。

    离开尸体，安格列加快速度朝着原定方向走去，随着时间的推移，地面上越来越多狼头人的尸体。其中也夹杂了几具黑肤独眼人的尸体。

    安格列记得这种独眼人，在眼魔的宴会上他曾经看到过这种种族。

    渐渐的，前边天空隐隐泛起了黑红色，层层黑云在天空翻滚着，形成一个巨大漩涡，缓缓转动。中心透着丝丝暗红光亮。

    天色越发阴暗起来，白天的时间就已经相当于夜晚。只有天幕上黑云漩涡中的红光是唯一的光源。

    地上的尸体也越来越多。安格列放缓速度。

    远远的，他看到前方平原上，悬浮着一个竖立的黑红漩涡。

    这个漩涡如同竖着的龙卷，缓缓旋转着，暗红色的中心不时泛起丝丝红色电弧。

    漩涡巨大无比，如同一个庞大至极的黑红贝壳，笼罩范围长达数千米。

    其下方地面则是密密麻麻的漆黑半球型建筑，每一个建筑都有十多米长宽高，不时有蚂蚁般的生物进进出出。

    这些漆黑半球覆盖在地面上，如同长在黑土上一个个黑色蘑菇。

    安格列站在高处一眼望去，随意目测了下，居然就有数千个黑蘑菇。一些黑蘑菇之间还稀疏的趴着一头头身长五六米的黑色飞龙。

    黑蘑菇群上方，悬浮着密密麻麻的数百个暗红小点，其中一个最大的，赫然是一个六角形的浮空平台。

    平台周围缓缓环绕飞行着一群群暗红色飞龙，不时传来一声声水牛般的嘶吼。

    这些飞龙围绕着平台飞行，就像水中的水母游鱼一样异常灵活。

    呼！！

    安格列猛地听到身后传来一阵巨大的气流呼啸声，一个黑色影子彻底笼罩住他。

    他回头仰望后方空中。

    一头黑色飞龙驮着一个黑色铠甲战士，正一下一下的拍打着翅膀悬浮在他身后。(未完待续)


------------

453 矛盾端倪 2

    “类人族？居然能闯到这个地方来，看来上一次给你们的教训还不够深刻！”飞龙上的骑士低沉的声音隐隐泛着阵阵回声，很是怪异。

    安格列皱了皱眉：“你是巡逻卫兵么？带我去见眼魔。”他伸手拿出先前那个黑色金属小笼子。

    “降临器？”飞龙骑士顿时一愣。轻轻在飞龙背上拍了下，上边一阵红光变动映照出他的面孔，他的整个脑袋包裹在头盔中，居然只是一颗人头大小的白色眼球。

    数秒后，龙背上的红光很快便停止闪动，眼球骑士似乎得到了什么回讯。

    “很抱歉大人，失礼了，首脑已经得知您到达的消息，这里有两位大人的同时邀请。骨魔王大人邀请您去他的浮空台，眼魔王大人邀请您去中央枢纽。”

    飞龙骑士迅速降落下来，身体俯在飞龙背上以示恭敬。

    “哦？骨魔已经到了么？”安格列视线在面前眼球骑士身上扫了下，暗红色瞳孔深处闪过丝丝蓝意。

    ‘扫描结束，命名档案：眼球骑士，实力气息综合评估：一级巫师中游，工具秘法增幅未知。’

    安格列眼神微微一凛。

    一个巡逻士兵居然都有一级巫师的层次，那么军团中将领的实力呢？恐怕没有三级巫师实力是不可能的。甚至黎明巫师也是有可能的。

    这么一算起来，巫师世界根本不可能有什么势力能够抵抗这股强悍的力量。粗略估算一下，光是眼前的数目就有数千的正式巫师。更不用说远处视线尽头的平原上。还有一大片的密密麻麻黑蘑菇。

    安格列扫了眼面前恭敬的骑士。做出一副随意的姿态问道。“你们王上这次准备出动多少部队进入灵湖世界？你先给我引路吧，去骨魔王那里。”

    “是大人！”眼球骑士抬起头拍拍飞龙。连人带龙朝着远处的浮空台方向飞去。口中同时也开始回答安格列的问题。

    “我们王上这次带领十五万魔眼族人，不过比起骨魔王大人还是远远不及。”

    “哦？骨魔带了多少部队？”

    安格列看着飞龙骑士缓缓朝着右侧的天空飞去，那里赫然也漂浮着一个灰白色浮空台。只是安格列一开始没有注意到。

    他也伸手在空中画了个红色符文，整个人轻飘飘的随着飞龙往空中飞去，紧随其后。

    “据说起码有两千五百万尸骨战士，分为25个军团。分别建立世界连接点从各个地方进入。”眼球骑士恭敬回答，“王上最近正和骨魔王大人争执这件事。这次骨魔王大人动员的部队军团实在太庞大了，和最初的商议内容不符。”

    安格列笑了笑，没有回话。区区一个眼球骑士，能够说出这番话，明显是有着上边试探的意思，加上刚开始询问他前往哪一边浮空台。

    很明显，眼魔和骨魔之间起了一定的利益冲突，现在正在争取周围力量支持。

    “瓦佩里和蜘蛛来了么？”他想了想，另外询问道。

    “两位大人去了极狱做客，并不参与这次侵入。”眼球骑士低声回答。

    黑红色的天空覆盖在头顶，缓缓旋转着，大地变成一片焦黑。地面空中到处都是眼球骑士和飞龙的影子。

    安格列身在半空，往左侧的远处看了眼，那个竖立的巨大黑红漩涡中心，一群群飞龙骑士缓缓飞像漩涡中间，没入其中。

    就像一蓬蓬黑色芝麻粒飞进水面。远远望去，如果不是仔细看，根本就看不出那些小黑点是一头头飞龙。

    “现在传送大门只能少量传送过去，还不够稳定，还需要两天时间才能彻底稳定。”眼球骑士引领着安格列往上飞去。一边给他介绍现在的情况。

    数分钟后，一队黑色飞龙骑士呼呼的排成一队飞来，从左侧悬浮在半空中。

    “凤凰大人，王上正和好友一起设宴为您接风，请您到浮空台入宴。”带头的眼球骑士一身黑红色铠甲，手持一根巨型龙枪，声音异常低沉。

    看到这队骑士飞来，先前领路的眼球骑士顿时驾驭飞龙飞入小队，不声不响。

    安格列悬浮在空中，目光扫了眼面前的飞龙骑士巡逻队。脸上泛起一丝莫名的笑意。

    飞龙骑士长头猛地一垂。“恭迎凤凰大人赴宴！！”

    “恭迎凤凰大人赴宴！！”

    “恭迎凤凰大人赴宴！！！！”

    顿时周围一队队飞龙骑士缓缓飞近，环绕着安格列为中心，开始缓缓盘旋飞行。同时所有眼球骑士都开始大声吼起来。

    一阵阵‘恭迎赴宴’的回声不断在空中回响。

    安格列环视一圈，上下左右，所有方向转瞬间就全部被一队队眼球飞龙骑士围绕。

    只有左侧方向，所有眼球骑士驾驭飞龙留出了一条空中通道。

    这条通道异常诡异壮观。

    翻滚飞行的飞龙不断绕着圈，用身体组成一个圆筒形直达眼魔浮空台的空中隧道。黑色隧道壁就是不断流动交替的飞龙身体。

    安格列脸上远远顺着隧道望去，尽头处的浮空台边缘，一身紫黑色连衣裙的眼魔，打扮得如同公主一样清纯神秘，正妩媚的端着一杯血酒遥遥朝他致敬，脸上的紫色面纱已经取下来了，露出完美无瑕的白皙肌肤曲线。

    眼魔身边左侧，一个金发男子穿着如同地球希腊诸神的简易白衣，上身斜着遮住一半的胸膛，正同样端着血酒慢慢喝着。不时看向眼魔的视线中满是欣赏和贪婪。

    “恭迎凤凰大人赴宴！！”

    身边的眼球骑士们再度大声吼起来。

    嘭！！！

    陡然间，所有生物的心脏瞬间狠狠跳动了下。

    不是撞击声，而是一种沉闷的鼓声！

    嘭嘭嘭！！嘭嘭！嘭嘭嘭嘭！！

    接连的沉闷鼓声陡然传来，整个天地都仿佛完全充斥着强悍震动的鼓声。

    所有飞龙骑士组成的空中通道顿时不断波动起来，迅速解体分离，露出外边广阔的黑红天空。

    安格列朝着鼓声传来的方向望去，透过越来越稀疏的飞龙缝隙，他清晰的看到正前方的浮空台上，一个高大强悍的男子正手举鼓锤，双手一下接一下的咆哮着在巨鼓上疯狂捶打。

    巨鼓足有五六米直径，白皮黑身，边缘满是骷髅头装饰。

    “骨头？”安格列认出了那个疯狂咆哮着敲鼓的人影。瞄了眼左侧的浮空台上，眼魔的脸色微微沉了下来，遥遥看了骨魔一眼，端着酒杯静静离开平台边缘。

    周围的飞龙骑士彻底被鼓声震散了。

    安格列轻轻一纵身，飞向骨魔所在的浮空台。

    嘭嘭嘭！！！

    鼓声戛然而止，骨魔随手丢开鼓锤，转身望向安格列，脸上泛起豪爽的大笑。

    “好久不见！！”他远远大声道。

    “精彩的欢迎仪式！”安格列微笑着加快飞行速度。

    叽！

    一头半透明的淡蓝浮游生物，水母般从安格列身边飞过。通体泛着莹莹蓝光，宛若幽灵。

    迅速的，安格列周围缓缓浮现出一只只这种蓝光半透明生物。

    仔细看去，他才发现这些蓝光水母，居然全是一个个全身*，长发如同触角飞舞的妖艳女子。只是醒目的蓝光和诡异的长发将她们的模样隐藏起来，不仔细看分辨不出来真身。

    “女妖？幽灵女妖！居然这么多！”安格列认出了这种生物，每一头都相当于一个黎明巫师才能勉强杀死的恐怖不死生物，只在巫师世界的黑巫塔典籍中出现过。

    这些女妖一部分环绕着安格列飞行，其余大部分都围绕浮空台飞行着，缓慢轻盈，看上去异常幽冷美丽。

    很快，他便飞到浮空台边缘，轻轻落在台上站定。

    平台通体灰白色，地面不算很平整，到处都突出一些白色骨刺，歪歪斜斜很有一种粗犷感。

    骨魔走到平台中间，在唯一的一张圆桌前坐下，桌上摆放了两大盘烤得金黄色的肉腿。

    “没什么招待你的，坐下吃！这是我从北域弄来的脊背龙大腿！”骨头伸手在面前的大腿上一抓，顿时扯下一大块烤肉，直接塞进嘴里大嚼起来。

    “说实话，虽然你也有些眼魔的那种遮遮掩掩的傻样，不过交往起来还算坦荡，不用担心老是上当吃亏。”骨魔嘿嘿笑了声，“你看看眼魔，骗了我那么多次，这次我就骗了她一次，就这么小气。”

    安格列哑然笑了笑，也跟着坐下，看着面前一米多长的金黄烤肉腿，也学着一手挖下一块，塞进嘴里。

    刚一入口，安格列就有点傻眼了，这烤肉一沾唾液就硬得比橡胶轮胎还恐怖，一口咬下去差点没崩着牙。和上一次的犀牛肉完全是两回事。

    使劲用上能够咬死大象的力气，才缓缓嚼碎口中的肉块。和烤腿差不多味道，而且还没放盐和香料，不是一般的难吃。

    一块肉吃下来，安格列感觉腮帮子一阵酸疼，顿时不敢再下嘴。

    看到对面骨头疑惑的视线望过来，他顿时赶紧转移话题。

    “听眼魔的手下说你带了上千万的军团，怎么周围都看不到一点？”

    骨头几口吞下肉块，脸上扯出一个狡猾的笑容。

    “到时候你就知道了，现在不急。”(未完待续)


------------

454 降临 1

    “都到这个时候了还有什么好隐瞒的？”安格列不以为意的笑了笑。

    骨魔又撕扯下一块肉，塞进嘴里大嚼，有点口齿不清的问。

    “这次你带了多少兵力过来？怎么没看到影啊？”他视线看向安格列飞来方向的地面空中。

    “我没带。”安格列笑了笑，他自然不会说自己无人可带，“我实力都没回复，带兵过来争得过你们？”

    “那倒也是。”骨魔很自然的点点头：“那正好，你可以加入我这边，我给你总督察的身份，可以随意调动一个军团以下的任何部队，算是朋友一场。只要你到时候帮我和眼魔多争灵湖之心就行，怎么样？”

    “五个军团的兵力。”安格列心中一动，“给我一个军团能做什么，五个我就答应。”他就是想单独行动，自然不愿意被骨魔束缚住。况且以他的实力介入两个庞然大物之间的争斗，他难道活腻味了？

    “五个？那算了！”骨魔皱了皱眉，“督查身份也给你，到时候进去你自己看着办吧。不过进去的时候你自己注意眼魔，那家伙一肚子坏水，别被她设计卖了都不知道。”

    “没事，别担心。”安格列笑了笑。“对了，你手上有灵湖世界的地图么？”

    “有倒是有一份，你拿去复制吧。”骨魔随手一伸，身边虚空中顿时伸出一双白皙的手，送上一份黄褐色皮纸卷。

    他接过来轻轻展开。递给安格列。

    安格列扫了眼那双手，白皙纤细，很像是女性的手。接过地图，往上扫了眼。他顿时眉头紧蹙起来。

    黄褐色皮卷上的地图异常精致细腻，比地球上的卫星地图也相差不多了。

    地图中心是一个暗红色圆点，边上标明了降临点的字迹。

    而以此为中心，周围全是密密麻麻的镜子般小湖。同时还有大量的巨型建筑和宫殿雕像。

    整个地图显示，他们的降临点赫然是选在灵湖世界某个大势力的核心腹地位置。

    “我们进入其他世界，肯定会被有所压制。这个地点你确定没问题？”他抬头看向对面的骨魔。

    骨魔舔了舔油腻腻的右手。桌上的肉块居然被他全部吃得干干净净，他还一脸意犹未尽的样子。

    “没问题，这地方我们已经渗透一部分人进去了。到时候你就知道了。”

    安格列忍住心里的疑惑。仔细扫描了一遍地图，将上面的资料和势力标注地名全部记住。这才卷好递回给骨魔。

    骨魔没有接，而是两人右侧的虚空中，那双女子纤手再度伸了过来，接过地图。

    安格列顺着这双手望去，却是看不到半点人影。不由得笑了笑。

    “你倒是不错，还会藏着偷偷摸摸享受这种诱人部下的服侍。”

    “咳咳咳咳！！”对面的骨魔突然一口口水被呛住，老脸一红，眼光有些怪异。

    “这不是看你来了，实在找不到侍奉的。才出了这个主意...既然被你看出来了，那.....合具拉，出来见见总督察吧...”

    “哦....”

    两人桌子边，一个身高四米的彪形大汉缓缓浮现出来，他一脸憨厚的双手握着一对女人的断手。正小心翼翼的捏着地图。

    “老大，怎么不藏了？”他憨憨的看向骨魔。

    “藏个屁！”骨魔一巴掌拍在大汉脑袋上。“下去吧。”

    “哦...”大汉似乎有点脑残，拿着地图笑了笑，转身隐形消失在空中。

    安格列嘴角抽搐了下。

    “其实随意找个女妖或者女尸魔就可以了。”

    “哈？没问题么？女妖和尸魔什么的，身上都有很强的尸气，你们外面的不是都不喜欢这种味道么？”骨魔疑惑道。

    “我倒是无所谓。”安格列摇摇头。

    尸气而已。以他现在修习乌兰祭文的程度，尸气正好是他最好的补品。

    “那好吧。”骨魔点点头，嘴唇微微动了动。

    很快，两人所在的浮空台边，便有两名身材妖娆，肌肤雪白的美人缓缓飞上来，站在两人身边。美人手中都端了酒盘和杯子。

    来到桌子边，小心的倒上一杯酒，放在安格列和骨魔面前。然后将空了的肉盘端下去。

    就在美人接近安格列时，他顿时闻到了一股浓烈的腐烂臭味。像是臭肉被闷了很久一样的恶心反胃。

    看了眼对面的骨魔，发现他似乎一点也没闻到。安格列虽然不惧怕这种臭味，但还是被刺激得没什么胃口了。

    “趁着还有一段时间才能进世界点，你这里有什么特色的强大尸骨么？随便送我几根怎么样？”安格列心里又开始动了捡漏子的念头了。

    他拥有芯片的提纯能力，其他生物无法利用的东西，说不定在他眼里就是非常珍贵的好东西。

    “强者尸骨？我尸骨海其他都不多，就是这东西多。你要多少我给你多少。”骨魔大方的摆摆手。

    “哦？你确定？”安格列微微一喜。

    “肯定！”骨魔手一挥，浮空平台上地面冒起的尖刺顿时飞出一根，嗖的一下飞到他手中。“这个怎么样？好像是太阳之子的尸骨，是从时空裂缝区捡到的。”他将手中白森森的骨刺递给安格列。

    安格列小心的接到手，刚一入手，就感觉一股强悍的恐怖热量，疯狂的从骨头上钻进自己的右手。

    “太阳之子.....”他记得这种生物，传闻中诞生在太阳中心的恐怖存在，周身无时无刻不在释放着高温。每当他们出现，就会伴随天灾大旱。在巫师世界的传说里。属于古代巫师们也万分忌惮的恐怖异世界生物。

    “还有这个，头骨龙的颈骨。”骨魔又递过来一块巴掌长的鳞片状白骨头。

    “还有赫拉之手的指骨！星空巨人的脚趾！”

    除开太阳之子，其他的生物名称安格列一个都没听说过，只能呆滞的接过骨魔一样样递过来的东西。

    “这些东西....”

    “这些都是你的了！”骨魔大手一挥，爽快道。

    安格列吞了吞口水。接过所有的骨头，放在桌上仔细观察。

    这些骨头都有个共同点，那就是通体都萦绕着极端强大的气息和力场。

    太阳之子的骨头是极端灼热。头骨龙则是一股子阴冷，赫拉之手指骨本身都若有若无，似乎随时可以穿梭时空消失在原地。

    最后星空巨人的脚趾。白色的骨头周围隐隐闪烁着银色星光。

    “这些尸骨我那里上万年来到处都是，你想要多少就给你多少。我骨魔别的不多，就是骨头多。”骨魔豪爽的拍拍胸膛。

    “你别看这些骨头很强悍特殊。实际上这些力量都提取不出来，你能摧毁它们，但是想要利用，就很麻烦了。”

    “没关系....你这里有安静点的地方么？我像好好研究一下这些骨头。”安格列沉声问。

    “安静的地方倒是没问题。”骨魔挥挥手，“带我的朋友去主舰上最好的实验室。”

    “是大人。”一名尸女恭敬的回答。“大人请跟我来吧。”她转身朝天空飞去。

    安格列拿起所用的骨头，用一股微弱力场束缚在手中，跟着尸女往右上方飞去。

    *****************************

    两天后...

    遮天蔽日的天空黑云中，一个巨大无比的白骨圆盘正缓缓转动着，不时发出咔咔声。

    惨白圆盘由无数白骨密密麻麻组成，仿佛给整个平原盖上一层白骨天花板。形成一大片白骨海洋天空。

    整个圆盘上，稀稀疏疏的分布着一些细小的空洞窗户，形成类似玻璃一样的透明薄膜。

    其中中间左侧的一个孔洞窗户内。

    幽暗温暖的宽敞房间里，安格列静静站在半圆形窗户前，望着外边的景色。

    巨大无比的黑红色漩涡缓缓旋转。周围飞舞环绕着大群大群飞龙，远远的也能听到牛吼般的叫声。

    转过身，安格列看向放在半圆试验台上的东西。

    白色实验台上，刻画着一个极端复杂精细的符文法阵，法阵线条放射出立体的红光，层层叠叠的将中心的一团淡金色血液包裹住。

    血液呈球状悬浮。表面不时翻滚沸腾起气泡。

    安格列缓步走到试验台前。

    “太阳之子的血脉精华...如果我已经身躯元素化的话，或许这是最好的提升自身手段。可惜....”

    太阳之子血脉对于现在的他来说，并不适用。这种血脉太过霸道，根本没有一丝一毫的兼容性，不能容忍其他任何血脉和自身并存。

    为了这么点太阳之子血脉就必须放弃独眼血脉和蝎女血脉的融合体，这对安格列而言无疑是不可能接受的。特别是融合血脉现在已经进度这么多了。

    “虽然不能应用，不过用来作为杀手锏倒是很不错。这一团太阳之血里面蕴含的力量极端恐怖。可以形成血脉印记使用。”

    和太阳之血一样类似，其他几种血脉，星空巨人，赫拉之手，头骨龙。除开头骨龙血脉安格列能够勉强一点点吸收之外，其他几种都具有极端的霸道性质，不能容忍其他血脉共存。

    安格列也已经试图将几种血脉精华制作成血脉印记。其中赫拉之手的血脉精华失败了，星空巨人的倒是成功了。

    现在看起来，太阳之血也基本有很大可能成功。

    这么算起来，安格列就能多出两种杀手锏，星空巨人血脉被他命名为星空，太阳之血印记他也准备直接称呼为恒星。

    看着面前试验台上的淡金色血液，安格列猛地伸出手抓向血团。

    嘶...

    一种烤肉一般的声音从他接触血团的手心传出来，同时还飘散出丝丝青烟。

    安格列面色不变，抓住血团猛地一捏。

    嘭！

    一声闷响后，淡金色血液瞬间爆开，化为无数金色光点钻进安格列手心，形成一条金线，迅速流到他的胸口。

    一番金色闪耀后，安格列胸膛上缓缓形成了一个日食的印记。而诡异的是，这个黑色日食印记，周围还在源源不断的释放着金光，本身也在不断顺时针转动着，仿佛活物。

    安格列低头看了看日食印记，边缘还有着一个银色十字星血脉印记，那是星空巨人血脉形成的。同样也在闪烁着淡淡银光。(未完待续)


------------

455 降临 2

    “果然一样的情况。这两种血脉力量太过霸道，性质太纯粹。甚至连印记都很能收取，还处于极端的活跃状态.....”安格列隐隐感觉，凡是这种极端强大的血脉，似乎大多数都应该像这两种血脉一样，具有极度纯净和霸道的性质。

    而他身上的独眼巨人血脉，实际上并不能算很浓，而蝎女血脉也是一样，都不算浓度高。这才得以融合妥协。

    “这么看来，以后我必须得走纯粹专一的性质路线才能更进一步了？”安格列脸上泛起一丝思索之色。

    新得到的两种印记血脉，都具备极端的活跃性，这是个很麻烦的事。

    具体的体现就是，战斗时使用的话，只要一点点刺激就会一次性爆发出所有力量，血脉之力点滴不剩的用完。完全无法节制。这是极端的浪费能量。

    一直以来，安格列都是在摸索着古代巫师的前进道路，虽然有了乌兰祭文后，进度要系统很多，方向也明确很多，但因为没有老师指导，所以前进时也战战兢兢，生怕一个不小心就会造成严重后果。

    毕竟乌兰祭文本身并不是给人类修习的.....

    “如果要走专一路线，那么我该选择什么方向就是个很大的问题了。”安格列陷入沉思。

    眼前有星空巨人，太阳之子，头骨龙，独眼巨人，以及蝎女。五种血脉可以选择。其余的骨魔手上的尸骨。都要比前三者弱上一筹。安格列直接排除了。

    从单纯的性质上看，独眼巨人和蝎女要差头骨龙一筹。而头骨龙要差星空巨人和太阳之子一筹。

    只是独眼巨人和蝎女血脉经过长时间修习培养，已经达到了很大的量。如果让安格列放弃，又得瞬间掉落到最开始培育血脉时的阶段，真身实力会大降，这点让他感觉很可惜。

    一旦放弃独眼巨人和蝎女血脉，真身实力会瞬间从接近六级，掉落到巫师世界里的三级层次。虽然经过高等血脉基因影响后的身体重修起来会进度更快。但是着同样需要时间。

    “星空巨人和头骨龙我都没听说过，但是巨人一族，虽然实力强悍，但本身生长周期动辄数千年。不大现实。灵魂本质不变。我灵魂腐朽到死也不可能进入成年期。”安格列慢慢分析起来。

    “头骨龙作为龙族或许会有催生的方法，但是龙族比起其他种族更重血脉传承，他们最主要的不是血脉，而是龙印传承。没有带有龙族性质的灵魂，根本别想得到龙印传承里的知识，得到血脉也只是个大一点的怪兽。实力不强。”

    “太阳之子....”这是安格列心里最动心的血脉。

    他知道一些资料。太阳之子的恐怖在远古时期就偶尔会出现在战争中。

    巫师大战时，一些古代巫师沟通世界，使得太阳之子的投影降临，天地一片干旱，所有敌对生物很快便在血液干涸的情况下化为灰烬。要不是后来沟通世界的巫师能量耗尽。估计场面还要强悍数倍。

    但要让他放弃修习很久的独眼血脉和蝎女血脉，安格列也有些不甘心...

    “算了...等待这次灵湖世界之后回来再说吧...咳咳...”他不由自主的再度咳嗽起来。夺目龙的寒气在他体内隐隐咆哮着。

    “说不定以太阳之子的血脉霸道性质，还能去除体内的夺目龙后遗症。”安格列挥手抹去实验台上的符阵痕迹。

    但是不管他换成什么血脉，本质的灵魂，却还是普通人类巫师的灵魂，这点不改变本质，他就永远不可能超越那些血脉本身的主人。

    当然早已没了踪迹传闻的太阳之子已经灭绝很久很久了。出现正体的可能性非常小。

    收拾好一切有可能暴露提纯血脉的痕迹，安格列重新回到窗户边。静静望着远处下方旋转的黑红漩涡。同时隐隐陷入半冥想状态，等待真正大规模降临的时机到来。

    约莫三个多小时后。整个巨大的白骨圆盘陡然一震。

    一个低沉的声音缓缓响起。

    “第三军团马古里尸王，请准备进入世界连接点.....第四军团做好准备...”

    窗外黑色闪着雷电的云层，下方缓缓浮现出密密麻麻无数飞蚂蚁一般的黑点，整齐的朝着红色漩涡俯冲飞去。

    安格列仔细看去，这些黑点每一个都是一只黑色巨型蝙蝠。

    一大蓬黑点蝙蝠，扑向下方漩涡。如同大片飞虫扑向红色灯泡。整个视野范围内，全是密密麻麻源源不断的黑色蝙蝠。

    呼！！

    一只蝙蝠从安格列窗户边掠过，汇入俯冲的洪流。盘旋环绕。

    呜~~~~~！

    一种怪异的号角声低沉响起。

    嘭！！嘭！！嘭！！

    一阵沉重至极的脚步声缓缓响起。

    云层下方黑色大地上。一个个高达数十米的巨人缓慢蹒跚的走向黑红漩涡。

    巨人浑身灰黑，身上肌肉虬结，头部是个空壳一样的东西，壳里长着天真纯洁的婴儿脑袋，不时好奇的左右观看张望。

    就如同一个婴儿穿着巨大宇航服控制着走路一样。

    一个个黑色巨人缓步前进，身边不时窜过一头头白色巨型骨狼。

    部队军团密集的轰隆声沉闷响起，所有军团都朝着黑红色的巨大漩涡前进着，没有丝毫停留。

    安格列退出冥想状态，静静望着下方宏伟的景象。

    巨人巨狼，黑色蝙蝠，以及眼魔军团的飞龙眼球骑士，全数化为一股股黑色白色的洪流。缓缓流进黑红漩涡，源源不断。

    如同白色黑色的河流。

    “格林大人。准备好了么？要开始降临了。”房间门外，一个清冷的女声传来。

    安格列回过身：“进来吧。”

    房门喀嚓一声自动打开。露出门口站着的一名冰冷清纯的黑色长发少女。

    女子一身白裙，面无表情，肌肤雪白细腻，如同最美好的白玉。但是门一打开，她身上便散发出一股浓烈的尸臭。

    安格列丝毫没有察觉尸臭般走过去，从女子身边擦身而过。“走吧。骨魔应该准备好了吧？”

    “是的大人。”白裙女子眼中面无表情回答。

    “这些天多谢你的照顾了。”安格列走在前边随意道。

    “只要您不嫌弃我这么臭脏这么丑就好。”女子冰冷的回答。语气中却是难得的透出一丝自暴自弃。

    安格列也听出来了，忽然停住脚步，侧过头扫了眼她。“你原先是人族？这种资质的身体，配上这么臭的气味。确实很不协调。”他伸出手，轻轻捏住女子的下巴，“不过没关系，如果你愿意，我可以让眼魔把你送给我。我不介意这种臭味。”

    女子眼里泛起一丝波澜，那是诧异和猝不及防的呆滞。

    她一时间愣住了，完全不知道该怎么反应。

    恍惚间，安格列已经在她脸蛋上捏了捏，迅速收回手，转身继续往前走。

    女子终于回过神来。眼中泛起的不是羞愤，反而是一种莫名的感动和辛酸。

    自从沦为尸魔后，她见到的从来都是他人的厌恶恐惧的目光，恶臭和永远洗不干净的肮脏一直伴随了她数百年。从小在尸骨海长大，没有人把她当做美女看待，也没有其他生物能够忍受她身上的恶臭。那是比起其他尸魔女妖还要强烈的恶臭。

    多少年来，她已经再也不把自己当做美人。尸魔的外貌会随着外人的感官而变化，如果别人认为她是丑陋的，那么她外貌在对方眼中就是极度丑陋。虽然外貌很好。但这点特征已经让她彻底木然麻木了。

    直到现在，居然有生物能够不在意无视她身上的臭味，而把她当做美女看待，当做一个女人看待。她忽然的呆滞之后，便是一种混杂着欣喜，喜悦，激动，以及一丝茫然。

    数百年没有任何生物将她看做女人，几乎让她忘记了自己还是女性的身体。一时间，她看向安格列的视线目光也变得有些热切起来。

    女妖的座右铭：想要什么就不要顾及其他，占有！占据！

    安格列也没注意只是随意的一句话就让他身后的尸魔发生翻天覆地的心理变化。他只是抱着同为人族的心思，给这个心死的人一点希望而已。

    顺着白骨通道快速往前，很快，走廊尽头处，出现通往外界的风口。

    站在风口前，剧烈的狂风一阵阵吹得安格列头发往后飞舞，长袍也发出猎猎响声。

    “开始吧，凤凰！”骨魔的声音远远从上空传来，还带着丝丝颤音。

    安格列笑了笑，抬头望去。

    只见黑云下方，一个巨大的绿色火焰流星正快速朝着黑红漩涡飞去。里面隐约能够看到骨魔的身影。

    安格列也快速取出小巧的黑色金属笼子，往前一丢。

    呼的一下，小笼子顿时变成一个巨大能够容纳一人的空间铁笼子，通体还燃烧着绿色火焰。后边留着一个可供人进入的入口。

    安格列身体一转，化为一团红色火焰钻进笼子。

    轰！！！

    金属笼子绿火顿时化为一片赤红，猛地冲出风口，在天空中划出一道赤红色痕迹，飞向黑红漩涡。如同流星。

    同一时间，黑色云层下方，另外两颗紫色流星也轰然飞出，连同红色、绿色流星一起，同时冲向漩涡之门。四颗流星的光芒照亮半个阴暗大地。

    安格列站在笼子中，身体倾斜着，双手紧握铁笼金属条，稳住身体。缓缓的，他背对着转过身靠坐在笼子上，望着铁笼入口处的黑色天空。

    翻滚的视野不断晃动着，剧烈的震动顺着铁笼传到身上，笼子后方的视野迅速摇晃后退。一头头黑色巨型蝙蝠缓缓在他身边环绕飞行着，如同护卫。

    安格列能够看到笼子边缘剧烈摩擦空气燃起的黄色火红尾焰，这让他分外感觉一丝新奇。

    不多时，他陡然感觉浑身一闷，就像掉入温水里一样，整个人很快便穿入一层暗红色的流水般能量海中。(未完待续)


------------

456  降临 3

    天空一片艳红。

    夕阳半挂在天边，红色云层翻滚着，如同沸腾的血水。

    一座银白色的华丽城市上空，云层中间出现一个空洞。从中飞出密密麻麻无数的黑点，像是巢穴中的飞虫蜂拥而出。

    这些黑色小点汇成一根连天接地的黑色烟柱，缓缓旋转。如同风暴。

    下方城市最高处，一座银白精致宫殿阳台上，站着一名白裙女子。女子头戴山形白金王冠，双手穿着白色长手套，轻轻按在栏杆上仰望黑色烟柱。

    “终于来了.....预言之书上的灾难....”女子嘴唇紧闭，周围空气中却隐隐传出她的声音。

    “殿下！护卫队已经准备好了，请快进避难所撤退吧！！”女子身后嘶嘶声中浮现出一个全身银甲的骑士，半跪在地大声道。

    “没关系。我要亲眼看着这传说中的末日场景，看着它们是如何毁灭我的家园，我要把这一切全部记在心里！”女子低沉平静的回答。“往日里父王母妃沉迷在争权夺利，对外侵略中，没想到灾难降临的最开始地方，第一个居然是我们南十字帝国。”

    轰！！

    红色的天空中，陡然一阵震动。云层翻滚更加剧烈了。

    嗖！！

    一颗绿色流星轰然穿透云层，狠狠朝着城市下方坠落。

    紧接着又是嗖嗖嗖的三声。一颗红色、两颗紫色的流星同样穿出云层，往下方大地坠落。

    哇！！

    一种婴儿哭声的叫声陡然响起。

    黑色烟柱下方缓缓走出一具具数十米高的婴儿头巨人。它们疯狂的嘶吼着，望着面前干净纯洁的世界，眼中流露出jī动和贪婪。

    一些巨人甚至跪下垩身双手抓起地上的白色泥土，贪婪的闻着异世界泥土的香气。

    “纯净的世界！！去吧！我的孩子们！！”一阵重重叠叠的声音在空中响起来。似男似女，带着无穷回音。

    “公主殿下！我们必须马上离开了！！”银甲骑士急声道。

    白裙公主深深望了血色天空一眼，顿了顿，毅然转身，大步朝着阳台出口走去。

    快要走出阳台时，她忽然停住。“王兄和父王呢？”

    “王上和太垩子已经带兵迎击了。”骑士赶紧回答。

    公主顿时沉默了。

    “我会为他们报仇的！”她快步走出阳台，小跑起来，眼泪顺着脸颊缓缓流下来，身影很快消失在空旷的宫殿深处。

    银白城市中间，一头头黑色巨人怪物手持狼牙棒，一下就是一栋建筑倒塌。这些巨人每一次挥砸，都会伴随一阵漫天灰尘和倒塌。

    一座座如同镂空雕花的银色建筑缓缓伴随烟尘垮塌，无数民众疯狂逃窜惨叫。

    黑色蝙蝠肆意在上空穿行着，不时从下方抓起一个个小人一口咬成两截，血水内脏散落一地。

    整个城市中，只有两处圆形区域还在最后顽抗，其他地方全部溃败，人类如同牲畜般被冇驱赶杀戮。

    安格列缓缓随着红色流星坠落，静静看着下方美轮美奂如同镂空艺术品的城市被肆意破坏。

    一阵阵火光爆炸中，一些银甲透明水晶甲的战士疯狂不畏死的冲上来，零零散散的阻击黑色飞龙和蝙蝠，但依旧在婴儿巨人的进攻下层层溃败。

    这些人的身体如同布娃娃一般被随意一拍一掀，就四处乱飞乱撞，变成周围地面和建筑废墟上的红点。

    城市中有很多如同高塔一般的圆柱建筑，一根根如同长杆，在巨人的砸击下，也一根根的歪倒陷落。

    遍布周围数千公里的庞大城市，从安格列的高空望去，就像一块银白色大饼，被爬上大量黑色红色的蚂蚁虫子，正被迅速吞噬。

    他双手握住降临器的铁笼栏杆，微微调整者下坠的方向。

    一股莫名的气息正缓缓压制在他身上。让他感觉微微有些胸闷，原本三极巫师的程度被直接压制到了二级。

    下方的地图般城市越来越近，越来越大，渐渐快要占据整个视野。

    “这就是世界力的压制么？与其说是压制，不如说是身体和结构对异世界规则的不适应。以及一种保护本土的自然循环本能。”安格列耳边一阵阵jī烈的呼呼声中，周身包裹着红色火焰。

    越往下坠落，他身边的火焰便越来越炽热浓烈。

    望了望下方一片混乱的城市腹地，安格列略微迟疑了下，干脆猛地一拐笼子，往最左边方向飞去。

    下方动辄就是上千度的能量波动，一些军团长所在的地方甚至达到数千度，上万度。他现在装成封印者的身垩份，一旦不小心被这些伤害误伤，被识破身垩份，到时候乐子就大了。

    眼魔一定不会介意将他拿去做人肉晚宴直接吃掉。

    别看骨魔现在对他很不错，但一旦发现上当受骗，立马拿他做骨头尸骸收藏也是分分钟的事。

    安格列可不敢接近战斗地点，干脆扭转方向朝左侧边缘飞去。

    下方是一片碧绿的青草地山坡，上边修建了一个孤零零的白色小庭院。

    安格列透过火焰，甚至能够看到下方庭院中人类的恐惧和绝望。一个身躯强壮有力的大汉脸上满是鼻涕眼泪，绝望的仰头望着天空流星，他身后是所在屋里的两个小男孩。

    “快跑！！”大汉发狂般的冲两个男孩吼着。

    来不及多想，安格列随着巨大的下坠力狠狠坠落下来。

    轰！！！

    庭院左侧的一截灰色围墙被砸垮，地上出现一个冒着青烟的大坑，直径足有三十多米，差一点就把庭院里的大汉包围进去。

    坑里满是通红的岩浆和火焰，形成类似岩浆池塘般的存在。

    哗啦！

    一阵水声中，安格列缓缓从岩浆中站起身。身上的长袍全部被烧毁，只有腰间绑着的腰囊还存在着。

    他浑身赤luo，下垩身浸泡在岩浆里，脸上却隐隐带着一丝疑惑的神情。

    炽热的高温在他恐怖的身体素质面前，只能是温水。

    “这里是哪里？”安格列一张口，便是清晰的灵湖世界语。这是进入之前必须做得功课，想要占有其他世界，就必须知己知彼，不用说他，就是骨魔眼魔等也是精通灵湖世界世界语，以及一些冷门语种。

    伸手一抓，坑中的岩浆顿时融化形成一件暗红色铠甲穿在身上。

    缓步走出大坑，安格列暗红色长发上还点点的滴落岩浆，滴在地面上不断发出嗤嗤的青烟。

    他看了眼面前一脸呆滞的大汉。这人只是普通人，皮肤已经在灼热的温度下渐渐干裂，五官也在剧烈震动中溢出鲜血，看样子已经聋了，但他依旧手持一把直刀浑身颤抖的正面对着他。

    嗡.....

    陡然间，天空传来一阵阵震动声。

    安格列仰起头望去，连天接地的黑色烟柱周围，缓缓飞起环绕着无数萤火虫般的绿色光点。

    血红天空，黑色烟柱，绿色光点。破败的城市和王国。整个场景完全是一片浩劫。

    “世界之主教诲门徒，永不可放弃面对勇气，心之所在便能勇往无前。希望存在人类心中。命运之钥开启天空，圣洁和存亡并存，大地干裂，日月晦暗.......”大汉口中低声念念有词，浑身因为恐惧在发抖。

    他身后的两个小男孩，其中一个拿着一本hòuhòu的书冇籍，也一起附和大声吟唱着，用一种虔诚寄托着唯一希望的语气，一步步靠近这里。

    安格列好笑的看着男孩手上的书，上边的封面上清晰的写着：圣经。

    让他很是诧异的是，面前三人和他第一次见面，却隐约有一丝丝怪异的清凉能量从三人身上传进自己体垩内。仿佛有三道弱不可见的细丝连接着他们。

    这股能量源源不断的****，但瞬间便消失不见。而自己身体里蝎女的血脉气息越发浓烈了。

    安格列忽然回想起最初遇到眼魔时，自己即将使用蝎女血脉印记时，眼魔陡然露出的忌惮之色。他顿时发现蝎女的血脉似乎蒙上了一层神秘色彩。

    这股力量源源不断，体垩内的蝎女血脉几乎是以肉眼可见的速度在成长变大。

    但随着三人一起和声吟唱圣经，这三道能量的传输也慢慢变弱下来。

    安格列心中一动。

    “芯片，检测刚才的能量记录。”

    他双眼缓缓亮起淡蓝色光点。

    ‘瞬间检测完毕，恐惧精神波动被身体未知基因吸收，主体发生异常强化。’

    安格列微微一愣，仔细的感受了下，确实发现真身变得更加强悍了。身高达到了七米，各方面素质都有显著提升。这一瞬间短短十多秒，在那种未知力量的催化下，真身居然完成了以前一年也不一定达到的程度变化。

    “难道说蝎女血脉就是传说中的.....”安格列忽然想起了什么。“能够吸收情绪强化自身的魔能族？”

    魔能族是巫师们的统计概括，其中有三种血脉具有这种能力。吸收各种情绪以强大自身，而且成长速度极快。不过魔能族都没有出现过巅峰强者的记录，只是在历史上昙花一现，便迅速消失。

    铛！！

    一把直刀狠狠砍在安格列左肩上，打断他的思路。

    面前的男子被巨大的反震狠狠甩出去，撞在一边的墙壁上，身体一软，差点没能起得来。

    “父亲！！”两个小男孩赶紧跑过去扶起男子，满脸焦急。

    呜！！！

    一阵刺耳的牛吼声响起来。还伴随着飞龙翅膀扇动的声音。

    “湖中镜！！哈哈！！居然这里有一面湖中镜！！”一个眼球骑士的拜伦语疯狂的吼叫起来。

    安格列看也不看三人，转身从围墙缺口走出去，迅速朝着野外声音方向飞去。

    沿着青草的山坡飞出上千米，前边的草地上，两头飞龙眼球骑士正盘旋着疯狂进攻下方的一辆暗金色马车。

    马车周围护着两个黑甲战士，穿戴如机甲般沉重，两人身高三米，如同重型狂战士，手里握着单刃斧和黑色塔盾。

    他们每一下和飞龙骑士的撞击，都发出刺目的火花，以及沉闷的撞击声。身上也会多出一道道伤痕，鲜血缓缓顺着铠甲缝隙溢出来，滴落在地。

    安格列缓缓飞过来，身上的岩浆迅速冷凝成黑色铠甲。他注意到，其中一头飞龙骑士赫然有些不同，连人带龙都微微泛红色。这是眼球骑士精锐队长级别的标志。

    正在对战的双方也注意到了安格列的到来。

    “督查大人！”浑身泛红的眼球骑士队长隐隐带着一丝警惕和恭敬，朝着安格列微微行礼。“您怎么不在宫殿那边，这里可没什么好东西....”（未完待续）


------------

457 降临 4

    另一头飞龙骑士也赶紧朝着安格列右手按胸行礼。安格列的总督察虽然管不到它们，但是这是对于上位者的本能畏惧和尊敬。

    下方的两个骑士顿时面露绝望之色。马车中的车帘也缓缓被掀开，露出里面的一名黑裙少女口少女手中紧握一面漆黑椭圆镜子，面色苍白带着丝丝恐惧。

    安格列扫视一眼在场的地上，十多具黑甲尸体横七竖八的倒了一片，血水几乎染红了青绿色的草地。

    “湖中镜嘿嘿，我可是听到了你们还不走？”他目光冷下来，看向半空中的眼球骑士队长。

    “大人这是要从我穆哈萨手里抢东西了？”眼球队长顿时收起恭敬，面露冷笑。“就算您是封印者大人，今天这面湖中镜我是要定了！”

    “哦？”安格列一凛。“你要和我动手？”

    “眼魔大人敬你，那是大人的事，连我们这些下级部下的东西也要抢，您这是要断我们唯一的活路啊”眼球骑士猛地拔出背上的长枪。

    “身为精锐卫队统领，我倒要看看您有什么地方能让王上尊敬你！封印者可不是从刚开始就是最强的…。”

    他舔舔啃唇，眼里泛起一丝狂热的神色。

    另一头眼球骑士也缓缓拔出背上长枪，显然两者开始还没用出全力。

    “统领？”安格列心里微微提起警惕。他也没想到会遇到眼魔手下的一个军团精锐队统领。这种层次的生物，绝对有着黎明巫师的程度。虽然不及宴会上眼魔一族的长老贵族那样强悍，但也属于精英中的精英了。

    眼下以他的实力，一旦动起手来，很可能会露馅……

    “湖中镜里面一般会保存重要的大量资源财宝，属于空间道具之一，正好可以用来我储存东西，这种用具就算是梦魇世界也不多见口现在话已经出口，作为上位者，就不能改口。如果不能速战速决。”安格列隐隐有些头疼了。他也没想到自己亮出身垩份，眼魔手下这些生物居然会不给面子。

    也难怪，这些生物穿梭异世界，本身就会被世界力压制，抱着的就是拼死也要掠夺资源的贪婪和不要命念头。好不容易拼杀即将得到的战利品，却要他们拱手让开，任谁都不会妥协。

    他们可不是怕死的一般生物。

    “既然这样，那么你们一起上命…”安格列双眼微眯，站在原地不动，胸膛却隐隐泛起一丝银光。

    眼球骑士队长嘿嘿笑了笑，隐隐带着一丝疯狂。

    “上！卡路！！”他一拍飞龙。

    胤！！

    连人带龙，两个骑士疯狂划出两道弧线，冲向安格列。他们手中的长枪陡然生出黑色影子双翼，轻轻扇动着，平添一股怪异的能量气息

    安格列右手瞬间消失，在胸前轻轻一按。

    一团耀眼银光陡然爆开，化为溶液流淌在地面上，在他脚下形成一个怪异的扭曲符文。

    轰！轰！！冇！

    天空中陡然落下两道银色光柱，精准的砸向飞来的两头眼球骑士。

    恐怖的能量气息一瞬间刺破云层，形成两根笔直耀眼的银色光柱。

    周围狂风大作，青草和泥土直接被吹飞，马车哐哐直响，似乎随时可能散架。两个黑甲战士猛地扑倒在地，抓住马车车轮，抵住不让其被吹走。

    两道银色光柱砸向眼球骑士队长两者的瞬间。一阵刺耳的老虎咆哮声从安懈小右侧传来

    “住手！！”咆哮中夹着一丝拜伦语吼声。

    安格列冷笑一下，手中银光暴涨。星空巨人的血脉印记瞬间完全爆发。

    银色光柱轰然落下，瞬间时刻，一道黑影陡然冲到两道银色光柱下方挡去。

    轰隆！！

    泥土黑烟翻滚纷飞，银光大亮，一时间什么也看不清楚。

    安格列随手一挥，一阵狂风陡然吹过，所有一切都渐渐清晰起来。

    两头眼球骑士彻底消失在世界上，什么都没剩，连人带龙完全蒸发。而冲来的黑影也彻底消失。

    安格列脚下闪耀着圆形尖刺的银光，就像一圈圆环外生着银刺。

    这是星空巨人血脉印记一次性爆发的效果，只要进入他二十米，并被他判定为敌人的对象，瞬间就会被恐怖银光攻击。

    “想死的就过来吧。”安格列冷笑一声，看向远处的黑影。

    黑影里站着两个面色难看的高大巨人，身上都穿着暗红色铠甲，光头獠牙，显然是事先埋伏在附近的眼魔手下将领。他们身上同样翻滚着黎明巫师以上的力量。

    安格列可不敢拖延太久，身上的力量只能维持十分钟，之后星空巨人的血脉就会彻底消散耗尽。

    他直接走向暗金色马车，目光看向车内的黑裙少女。

    “交给我”湖中镜！”

    少女咬着牙，一声不吭。只是紧紧抱着黑色镜子。

    呼！！

    安格列只觉得身后风声一响。

    一大团密密麻麻的黑影从地面钻出来冲向他，同时四面八方的包围过来，同时伸出黑色到爪挖向他。

    轰安轰轰！！！

    一道道或粗或细的银色光柱轰然落下，密密麻麻的银柱雨里，安格列站在中间，面色淡然的盯着身前的黑裙少女，缓缓伸出手。

    “呀！！”少女猛地双目一片雪白，抱着镜子疯狂扑向安格列，身上泛起极度不稳定的能量波动。

    轰！！

    一道尤为刺目的银色光柱轰然落下，银光闪耀中，黑色镜子高高飞起，翻滚了一圈，缓缓落在安格列手中。

    “既然被我碰到，那就是我的。”他淡淡的扫视不远处面色难堪的两个统领级巨人,“看早眼魔的面上，滚吧。”

    两个高达十多米的巨人统领沉默了下，只能缓缓退入阴影中，消失不见。

    轰轰！！

    又是两道光柱落下，两个趴在马车边的黑甲骑士同样蒸发。

    安格列缓缓舒了口气，脸上泛起一丝苦羌

    “刚刚到手的血脉，现在又被消耗掉一种，看来还是离战场远些比较好。先去这里的知识储藏地看看还有恐惧的力量”

    星空巨人的恐怖力量在他身上不断翻滚咆哮，似乎随时能够突破离开，安格列感觉自己就像是个炽热的大火球，耀眼醒目至极。

    他身体垩内部也在缓缓出现点点暗伤。这种血脉如果一天之内连续使用两次，他就可能彻底陷入重伤状态，没个数年时间别想恢复。

    嘭！！嘭！！

    突然间，安格列听到一种极度缓慢沉闷的响声传来。

    那是城市远处的郊外传来的。

    身体轻轻票浮起，他升高高度，朝着声音方向望去。顿时面色一凝。

    碧绿的草地上，一头灰黑色的巨型海龟，正一下下缓慢的朝着城市爬来。诡异的是，海龟的体积达到一个恐怖的程度，距离安格列足有十多公里，就看到海龟居然占据了整个视野范围。

    海龟背上生长着一颗颗伞状绿色大树，有高有矮，树荫有大有小。背壳上还有泥土青草，草地上居然有几只兔子和小鹿正低头吃草。一条小溪从小动物边上流淌而过。

    奇异的是，除开海龟背上的地方有颜色外，它身边所有的草地全部都是灰色。

    海龟边上，生机盎然的草地大片大片的迅速化为干裂的灰色地面。仿佛海龟自带着毁灭一切生机的光环。

    以海龟为中心，周围十多公里范围全部化为大片冇干旱之地。失去所有色彩，只有满目的灰色。

    啊！！！！……”

    一种类似女子分娩时的恐怖叫声陡然从空中传开回荡。

    安格列抬头望去，黑色烟柱右侧空中。远远的，隐约可见是眼魔在尖叫。她的身体正迅速膨胀扩大着。仿佛充气的气球，从普通一米多高，迅速扩张到数十米，上百米。

    她原本光洁的身体缓缓生出密集的红色骨铠。身高迅速在红光中膨胀到上千米，连天接地，站在城市中间。

    喀嚓一声脆响，眼魔身体从腰部自动断开。腰部中间的空隙，上下垩身体中间，缓缓浮现出一颗血红眼球。正缓缓转动着注视周围一切情景。

    眼魔的面孔身体完全掩盖在红色骨甲下，面部从头盔缝隙往里望去，只能看到一点红光在漆黑中闪烁。

    哞！！！！

    安格列另一侧的巨型海龟缓缓仰起头，发出牛吼的震天叫声。

    哞！哞！！哞！！！

    同时间，其他三个方向也缓缓响起震天的牛吼声。似乎是在交相呼应。

    “万年前的战争从未结束”眼魔的嗓音变成无数人重叠般的诡异。“伊布路斯！真高兴看到你还活着。”

    “这一次，我会将你彻底留在这里！！”四只巨型海龟缓缓开口，发出苍老的男声。

    感受着恐怖的能量波动，安格列面色微变，迅速化为一团火光散开，消失在原地，飞速朝着空无一人的另一方向高处冲去。

    迅速飞出数十公里，安格列才缓缓落到一簇小树林前，遥遥望着远处恐怖的眼魔和海龟。

    “这就是眼魔的真身么”安格列脸色阴沉中带着一丝敬畏口他能够看到，眼魔身边的空气也在燃垩烧着透明的火焰，她随意的一个动作，就能引发飓风般的能量潮汐。随便的呼吸重一点，就会引发天灾般的烈焰吐息。

    恐怖力场形成的火焰流星从眼魔真身附近落下，一颗颗红球划破天空，整个世界如同末日。（未完待续）


------------

458 偷入 1

    眼魔和巨龟一番对话后，同时高速浮上天空。

    云层被剧烈的飓风卷开，露出一大片血红色天空。五个庞然大物冲入高空，缓缓缩小成数个小点，隐约可见。

    安格列仰头望着这几个小点，面色阴沉。

    “看来是默契的避开波及无辜者，眼魔它们换了战场。只是不知道骨魔现在在哪个方向。”他眺望着整个白银城市，城市内一片狼藉，战斗咆哮惨叫混杂在一起，空气满是浓烈的血腥。

    但除开眼魔外，并没有再看到骨魔的位置。

    安格列站在翠绿草坪上，身后是安静的树林，和远处喧嚣恐怖的末日景象形成鲜明的对比。

    他想了想，从腰囊中拿出一个碧绿色的人类小头骨，轻轻在头骨眼眶上按了下。

    “凤凰？有事么？还是你答应帮我了？”骨魔的声音顿时从头骨中传出来。

    “只是一点小事。我想问问眼魔现在的封印真身，恢复了多少实力？”安格列低沉的问道。

    “眼魔？”骨魔沉吟了下，“那家伙真身很大....和我以及瓦佩里他们都不同，她身上还有着妖妇巨魔的血脉。你是看到了她二次真身的力量了吧？不要担心，眼魔实际上和我们都不同，她现在已经恢复到了随时都处于一次真身的状态，所以现在的变大应该是二次真身。”

    “二次真身？”安格列顿时舒了口气。“原来如此，我还以为她一次真身就这么厉害....”

    “怎么可能！”骨魔笑了起来，“就算她比我们强一些，也不至于强这么多！对了，我现在到水晶城了，你要过来么？这儿好东西可不少，你过来我就分你一半...”话音未落，头骨中陡然传来一阵嗡嗡震动声。

    “尸骨之王...出来吧...看到老朋友来了也不来迎接？”一个尖锐的男子嗓音从头骨中传出来。

    “乌帕露！就这么急着过来送死？你上次的重伤还没好，现在过来必死无疑！”

    骨魔嘿嘿冷笑起来。

    “好了，有傻子为了爱和正义过来截击我了，我出去解决掉他。对了，你自己小心，你那边的动静我也看到了，很可能还会有老家伙过来围杀你。”骨魔话音一完，头骨嘭的碎裂成数块，迅速化为绿沙从安格列指缝间漏出消逝。

    安格列脸色越发难看了。抬头望了眼天空，眼魔和那四头老海龟已经彻底消失了，显然是去了极高的高空战斗。只能隐约看到红色天空里偶然爆开的一圈圈白色黑色波纹。如同烟花，绚丽异常。

    脚下的星空巨人光环还有一分多钟的样子。

    “不能耽搁下去了，得赶紧转移...”他左右扫了眼周围，身形迅速往后没入树林中。

    哗哗声中，草丛在脚下不断被分开。安格列一边跑一边拿出那块黑色镜子，看也不看，伸手就探向镜面。

    手指毫无阻碍的插进了黑色镜子，如同在水缸里搅动一样。

    哗啦水声中，安格列手上多了一样东西，一块黑色泛着银点得矿石。

    随手一捏，矿石喀嚓一声裂开，露出里面一颗白色细腻的珍珠。

    珠子散发着柔和的白光，表面满是密密麻麻的细密花纹，仿佛爬上了很多珍珠色的藤蔓和蛛网。

    “这个...不知道是什么东西。”安格列皱了皱眉，双眼蓝光一闪。

    ‘可食用物品，蕴含强大生命能量。’芯片迅速得出结论。

    安格列看也不看，直接塞进口中。

    珍珠入口顿时化为一团粘稠的甜液，缓缓滑入喉垩咙。然后就再无任何变化。

    安格列继续从镜子里摸索，又拿出了一个黑色头盔，不是金属的，似乎是木制。

    紧接着是白银长剑，镂空胸甲，一小瓶黑色种子，还有一颗淡蓝色的足球大小宝石。

    收刮完镜子里所有的东西，安格列直接将镜子挂在腰间，猛地的停住脚步，面色一动。身形瞬间化为一团火光消失在原地。

    “咦？”一声轻咦顿时从树林深处传来。哗啦声中，两个头发胡子一大把的绿袍老人从林中走出来，视线不断在安格列消失地方扫视。

    “是某种瞬移技巧？”左边老者疑惑道。鼻子抽了抽，“空气中有硫磺的味道。”

    “没时间耽搁了，一个漏网之鱼而已，白银城那边才更紧急。走！”右边老者沉声道。

    两人顿时朝着原来方向继续冲去，他们双脚不动，身上表面闪耀着淡淡绿光，延伸出无数绿色能量触须，在树干上，地面上不断攀附，使得两人如同大章鱼一样，在触手的包围下迅速往前爬行。

    不多时两个老人便彻底消失在林中深处。

    足足十分钟后，安格列消失的位置顿时亮起一团火光，火焰凝聚成一个完整人形。一身白袍，及腰红发，正是刚才假意离开的安格列。

    他视线从两老者离去方向收回，继续朝着先前方向走去。

    “比起眼魔骨魔他们，我还是太弱了....还是按先前安排行事，尽量离开战争jī烈的地方。”他微微叹了口气。加快速度，朝着另一个陌生方向走去。

    茂密的暗绿色森林中间，无数巨大参天树林里，一座白玉色巨大人形雕像静静矗立着。

    雕像是个年轻女性，赤luo上身，手拿长弓，做出往前行走的姿态。下垩身仅仅只是用白色丝裙包裹住，较好的容貌和丝藻般的长发让其充满了魅惑美感。

    雕像一手挎着长弓，一手平平举起。手心中托着一座不断流淌下清水的小型城市。

    城市正中的一个神庙般白色建筑里，隐约可见几个上身赤luo的男男女女在其中穿行流动。

    距离巨大雕像不远处的一簇巨大草丛中，安格列缓缓分开两米多高的青草，透过缝隙远远望向雕像。

    “真是宏伟的神迹....”他感叹的望着起码有上万米高的雕像。距离那边还有十多公里，但整个雕像就如同站在他眼前一样清晰。

    雕像周围环绕的巨树也足有数千米。森林中的草丛也有数米高，一些高大的灌木丛甚至也有数百米。

    安格列一路走来，身边的树林植物越来越大，感觉就像是进入巨人国。

    他一度认为是自己缩小了，不过现在看来，不是他缩小了，而是所有植物变大了。

    望着雕像手中的城市建筑，安格列略微回忆了下。“狩猎女神殿，应该就是这里了。据说这里虽然没有很强武力，但是有一间普及性的藏书馆。正好可以进去好好找找需要的资料。”

    哗哗水声中，他注意到，整个雕像上的城市根本没有任何上下的工具阶梯，上边的人也没有下来的，下面也没有任何上去的人影。

    安格列从眼魔骨魔手中得到的资料上显示，狩猎女神殿基本没什么油水，只有一些用来中低阶教育的普及型常识书籍。所以也不是他们降临的重点区域。

    不过却反而是安格列最好的目标。

    左右扫视了下周围，安格列从腰囊中拿出一支碧绿色药水，轻轻拔掉塞子直接喝掉。

    嘶..

    一阵水汽蒸发声中，他的身体缓缓消失在原地，彻底隐形。

    伸出右手看了看，只有一片透明，安格列自己也看不到自己的手掌。

    随意活动了下垩身体，他这才加快速度，轻轻一跃，朝着远处神殿飞去。

    一路上周围异常宁静平和，一些白兔和小鹿在草丛中跳来跳去，完全没有任何战争的紧张感。

    安格列尽量避免碰到太多的草丛，整个人悬浮着朝雕像手心的城市飞去。

    随着距离越来越近，安格列周围隐隐出现了一些怪异的景象。

    几条一人多高的白鱼，悬浮着在草地上缓缓游动，仿佛空气就是它们的水中。还有一些贝壳状的鱼类，不时张开贝壳身体，呼吸般一下下的**水流，在空气中游弋。一派悠闲自然。

    随着距离雕像越来越近，周围的鱼类和贝壳就越来越多。

    安格列只能小心翼翼的避开这些在空中游荡的飞鱼。

    半个多小时后，他才缓缓接近手心中的神殿。

    白玉色的神殿中很是冷清，只有偶尔能够看到几个身着白衣的男女沉默穿行。一大片白色建筑正中，一座方形神殿清晰可见。

    一群白衣祭祀正按住一条飞鱼小心的放血，同时口中吟唱着怪异的音节。似乎是在祭祀。

    安格列悄无声息的从白衣人身边飞过，这些人都只是很弱小的一级巫师层次，根本无法发现他的踪迹。

    神殿的守卫也异常空虚，除开祭祀的几人外，几乎看不到其他人影。

    安格列从祭祀大厅左侧飞进去，钻进一扇小门，开始一个个的排查寻找对自己有用的东西。

    不多时，他便拐到了一条白玉走廊中，走廊尽头是一扇黑色大门，门口趴着一只两个头的老白猫，正蜷着身子呼呼睡得正香。

    安格列轻轻飘过去，看了眼白猫，手贴上黑门，门扉顿时无声无息的缓缓打开一条缝。

    轻轻钻进去，在悄无声息的观赏黑门，安格列这才开始细细打量眼前的房间。（未完待续）精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

459 偷入 2

    密密麻麻的一排排白木书架，卜访放攀的全是泛着白光的白色书籍。一本本hòu实得如同大辞典。

    “应该是图书馆一类的地方，终于找到了。”安格列面色一松，缓缓飘过去。开始在最左边的一排书架边浏览起来。

    神之赞歌、约莫之月、安莎龙全集、世界构成原理……

    这些书架中，大部分都是关于神的赞美和诗歌，只有小部分是理论类书籍。

    安格列一阵扫描后，从中抽取挑选出来的三十多本书全部被记录进芯片。

    顿时关于整个灵湖世界也有了一个系统的认识。

    这些理论书籍正好也补全了安格列对于自身实力层次的认识。

    这个灵湖世界中，其中对光明祭祀这一层次的强者描述记录，和巫师世界中的黎明巫师非常类似。

    这里的光明祭祀地位崇高，在一个国家中也属于最高地位的层次。之下还有星辰祭祀，连月祭祀等等各种中低级阶层。其中光明祭祀就是这里的凡人能够达到的最高层次。

    安格列仔细一一对比下来，庶觉这个灵湖世界大部分环境都相当于他最初待的西海岸。

    除开有着隐居的几位黎明巫师外，其余的实力层次和西海岸完全类似。

    “这么一来，倒是方便对比眼魔等人的实力”安格列翻阅着手上一本历史书籍。

    光明祭祀之上，就是本土的神明了。那四头老乌龟被称为海神，是这片大地的守护神之一，据说是传说世界最初就诞生的生命。另外还有森林和狩猎女神，天空之神。

    总共三神，在灵湖世界到处都能看到他们的神殿神庙。

    这里的天空之神拥有预言的能力。实力倒是不怎么样。而其他两神就是典型的战争神放。狩猎女神名叫乌帕露，而海神名叫伊布路斯。正好和安格列听到的名字相同。

    哗哗的翻书页声中，安格列陡然面色一凝，动作停顿下来。

    手上的大部头停在一页画有战争画面的地方。画面边上是密密麻麻的记录信息。

    ‘海神历刀西，年，神殿发生时空乱流，梦魇恶魔趁虚而入，大祭司拼死以生命和灵魂为代价，从时空乱流中召唤出一位异世界强者，其名耶鲁多。他自称是地心之母的眷顾之子，名号为深红大巫师。来自遥远的巫师世界。，

    ‘海神历刀眈年，深红大巫师与女神联手击败剑，妖瓦佩里，将其放逐回梦魇世界。深红大巫师退入时空裂缝，身受重伤。这位异世界神祗自称八级大巫师，与女神并肩战斗中相知相恋，留下子嗣，名为圣莎洛蒂，此为神圣家族起源。，

    “神圣家族起源祖先居然是八级大巫师”安格列迅速翻过后面的页数，除开着一页外，再没有其他关于这个深红大巫师的记录。

    而神圣家族也在后边的几次世界之战中断绝血脉。淹没在历史尘埃中。

    从书上的资料来看，安格列感觉从典籍中的神祗手段来判断，海神以及狩猎女神实力应该都属于八级巫师层次。

    毕竟他们曾经利用祭祀召唤过巫师世界的强大巫师出来，并且和八级巫师一起，共同击退梦靥世界的怪物大军。

    两万年前，这样的战争记录总共『明儿文字』有四场。

    每一次都是灵湖世界召唤其余世界强者共同抵御梦魇世界。

    其中的圣光战役才是偶然召唤出的这位大巫师。

    “这么算起来，这位深红大巫师很可能是来自地底世界的强者，来到这个世界上肯定也会遭受实力压制，和本土的狩猎女神联手，就能驱逐梦魇世界的巨头，大概划分出来，等级就比较明了了。”

    安格列眼中蓝光闪烁间，迅速从大量新得的历史资料中整理出武力层次特征，并形成系统体系。

    “眼魔骨魔二次真身应该达到八级巫师巅峰层次。同为八级的有这个世界的两大神祗：海神和狩猎之神。”

    “而眼魔的一次真身如果真的如骨魔说的是一直都是开着真身状态的话，那么按照乌兰祭文记录的变化提升层次。眼魔一次真身实力应该在五级或者六级之间。其他封印者也应该差不多。”

    安格列迅速整理已知的信息。

    “这么看来，我的一次真身确实和眼魔的一次真身差不多，现在的六级实力显然很正常。不过黎明巫师的四级属于一次质变，而之后真身走血脉之路，跨越六级也是一次质变口有着乌兰祭文，倒是一切路径都清晰了。但这次如何跨越六级质变如何跨越还完全没什么头绪…。”

    而且安格列还隐隐感觉到，自己真身似乎随着实力越来越强，而变得越来越融入梦魇世界。

    本体居然在主世界巫师世界都受到压制，这显然是个很不好的现象…

    “四级黎明巫师是灵魂的质变强大，但是六级巫师呢？甚至八级巫师！这样的道路我完全没有任何头绪…。”安格列眼神越来越坚定。“比起在梦魇世界里，有着乌兰祭文的传承，完整一直几乎可以无限进化的前进路线。还有庞大的潜势力足以借用。”

    安格列心中越发坚定了口“就算被巫师世界排斥当做梦魇生物，那又如何，只要能够登上更高的高峰，这些都是其次。”他隐隐决定，以后或许会以梦魇世界作为自身的主场了。

    比起现在巫师道路的艰难和满是荆棘，还看不到方向。古代巫师的血脉之路，最起码能够看到方向和目标。

    轻轻合上书，安格列将所有翻阅痕迹全部小心的恢复。

    得到这些资料，对他的帮助是巨大的。

    现在的他对于四级之上，五级六级，甚至八级的威力层次，已经有了深层次的认识。

    四级巫师属于灵动质变为标准，血脉之路则是一次凝聚真身作为标准。

    之后，现在巫师的道路安格列不知道。但是血脉之路的方向，五级六级则不同，两个级别看似是两层，实际上是一个过程，凝聚天然魔纹的过程。百度搜索着笔中文网，24小时最快更新。

    乌兰祭文上提到过，凝聚血脉，四级之后，就得让自身出现深层次的天然魔纹或者妖纹。这种妖纹只有血脉极度纯化，浓度达到极高层次，才会出现。

    现在结合资判，安格列也有了清楚的认识。

    五级六级都是为了凝聚基因层次的魔纹。结合当初那具怪异骷髅兵的现象，他感觉，只有达到那种细胞壁上都是天然魔纹的层次，才能算是真正完全进入六级。

    这样的层次，按照乌兰祭文上的讲解，被称为真身不死。

    就算将整个身体切割成无数肉块，只要细胞壁的符阵不灭，就能无限重生。对什这层次的强者，只有用彻底湮灭以及灵魂攻击手段，才会有点效果。

    至于七级，则是灵魂和身体融合为一，灵魂也开始具备不死性质。真正成为寿命长达数万年的恐怖存在。就算是身体彻底毁灭，灵魂还剩下一点点残渣，都能迅速复生。而且身体强度极度强悍。

    八级，结合乌兰祭文和战争史料的描述，应该是二次真身凝聚，灵魂和身体中的符阵，彻底镶嵌进入世界之力中。不过八级存在，几乎已经到了生命的顶峰。

    其身上产生的天然魔纹符阵，必须具有唯一性。达到这一地步，任何和其一样的符阵拥有者，都将产生不可思议的效力。

    达到八级后，这样的强者就能够利用具备其特殊特征的符阵进行祭祀召唤。

    比如一个普通人，如果一步步达到八级，他凝聚真身后，出现的魔纹符阵是一种从来没有的花纹，这种花纹以前没有任何效力。

    但当他晋升八级后，这种花纹符阵，将会从原本没有任何意义的装饰，变成具备召唤以及其他能力的符阵核心。

    凡是刻画了这种符阵的地方，只要不是特殊力量隔绝，八级强者都能直接感应。这就是赋予的力量！这种花纹，就会从平凡普通，变成类似特征指纹一般的存在。

    眼魔如此，骨魔如此，毁灭之眼也如此。

    眼中蓝光缓缓黯淡下去，安格列脸上的震撼才慢慢恢复。“难怪八级大巫师能够和神祗一起战斗，这种能力，已经和神祗无异了…。”

    特别是芯片总结的最后一条，赋予普通花纹特殊的力量，作为自身身垩份的象征。

    就如同地球上神话中的恶魔天神类似了，不同神祗恶魔都有完全属于自身的符号和特征。

    “这已经不是顺应规则法则了，而是将自身作为新的规则去镶嵌进入整个世界！这么说，每一个八级大巫师或者神祗的出现，不是取代以前的存在位置，就必定会引发世界大动荡，甚至灭绝性质的动乱。”

    这就像是一栋积木房子，如果在一些关键位置上挤进去一块砖，整个房子很有可能会直接倒塌。

    “这么一来，任何一个古代八级大巫师都将面临世界之力的极端压制。”深吸口气，安格列这才理解为什么眼魔骨魔会携带这么多军团，而不是选择更加方便的悄悄潜入。

    这不是他们不想，而是整个世界都在压制他们，再怎么隐藏，都不可能不被发现。干脆就大举进攻。

    “不过为什么梦魇世界能够存在这么多破坏规则的存在？”安格列隐隐感觉到，自己似乎触碰到了梦靥世界的深层秘密。）（未完待续）

    浏览阅读地址：


------------

460 怪人 1

    啪！

    忽然一阵清晰的书本掉落声从书架深处传来。

    “谁！”安格列抬眼看去，书架尽头处，地面落了一本白色封面书籍。

    他左右看了眼，走过去弯腰将书捡起来。

    啪！

    又是一本书掉落在他前边不远处。安格列双眼微眯，走过去弯腰准备捡起书。

    忽然他的眼前多了一双黑色金纹皮靴。

    安格列的动作顿时僵住了。

    缓缓抬起头，一个脸色苍白的男子脸庞正面对着他，就在他头顶近在咫尺的地方对他微笑着。

    男子的脖子蛇一样拉出老长，从身体上延伸连在头部。只差一点点就碰到安格列的脸。

    “你是什么人？”安格列身形瞬间爆开化为一团红色火焰伽，重新在数米外的地方凝聚出来。

    “我？呵呵....”男子一身黑色修身贵族服，肩上佩戴着类似勋章的金质东西。头部缓缓橡皮泥一般缩回颈子。

    安格列陡然眼睛一花，眼前顿时全部一空，什么都没有。没有男子，没有掉落的书，一切都还是原样，异常安静。仿佛刚才的一切知识幻觉。

    他左右扫视一遍，目光顿时落在右手边的书架上。

    轻轻伸出手将其中一本书往外一拉。

    咔！！

    前方的白墙壁居然缓缓旋转出一个洞穴。漆黑的洞口隐隐能看到往下延伸的石梯。一股阴冷的寒气从中涌出来。

    安格列站在洞口屈指一弹，指尖飞出一团红火，缓缓飞进洞中，照亮周围洞壁。

    略微迟疑了下，安格列迈步往里走去。

    指尖陡然迅速弹射，十多团火焰分别飞出，悬浮在安格列身边空中，照亮周围的一切。

    洞穴连接的是一条黑色隧道，一直往下，不知道有多深多长。

    安格列顺着通道走下去，足足走了十多分钟。

    咔！

    身后陡然传来一声轻响。安格列回过头扫了眼，身伽后的黑暗中隐约有黑影瞬间闪过。

    “门关了么？”他不动声色，回头继续往前走。

    约莫又过了十多分钟，前边终于出现一扇黑色金属大门。

    两米高的金属大门上，雕刻着密密麻麻的藤蔓花纹，中间两个门把则是一个白色双翅小天使被从中分成两片，一边一截。

    门把正好就是天使的翅膀。

    安格列走到门前，身边的火光照亮门上天使的身体，微微反射出白色明亮的光泽。

    周围的地面上满是厚厚的灰尘，墙角处也有着白色蜘蛛网，空气里弥漫着一股子呛人的怪异难闻气味。

    唰唰声中，安格列面前的大门顿时落下一层外壳一样的碎片。

    门把的白色天使居然艰难的抬起头来，如同活生生的生物一样睁开眼，注视着面前的安格列。

    “你是谁？”天使低沉的嗓音响起。他白色明亮的目光释放出两道尖刺般的白光，无声无息的照在安格列胸口。

    “我只是无意间来到这儿的普通人...”安格列拥着灵湖世界语平静回答。

    “离开吧...”天使收回目光，“这里是众多神殿的秘密所在。”

    安格列凝视天使片刻，猛地伸出手，抓住天使一边翅膀，轻轻一拉。

    轰！！

    整个金属大门陡然震动了下。

    天使低下头去，不再说话，身体均匀的分成两片。

    大门缓缓开启了。里面居然还是一条很短的走廊，尽头还是一面黑色金属大门。而那扇大门和现在这扇大门一模一样。

    门上的天使再度缓缓抬起头。“放弃吧...这里是无尽回廊....”

    安格列眉头一皱：“我要的就是找到秘密！否则没有收获白白来一次岂不是太浪费了。”大步走进去，再度用力拉开门。

    轰的一声，第二扇大门开了，里面还是一个短短的走廊，走廊尽头依旧是一扇一样的大门。

    “放弃吧....”天使的声音依旧传来。

    安格列回过头去，发现自己进入的地方居然是一扇扇打开了的大门，似乎自己已经进入了不知道多少次大门。身后一片看不到尽头的敞开大门。

    “时空走廊？有趣...”他站在原地，双眼缓缓亮起蓝光，同时双眼上方也浮现出一双暗金色双眼。

    片刻后，安格列猛地伸手在自己左侧墙上一推。

    嘭！

    走廊墙壁直接打开一扇黑色石门，一股白色灰尘顿时缓缓jī荡起来。

    门内隐隐有着丝丝光线。勉强能够看清里面的空间。那是一个不大的石室，地面上满是黑色金属锁链。

    安格列缓步走到门口站定，从外往里望去。

    有些昏暗的光线下，石室里很是模糊看不清。他眉头微皱，伸手弹出几团红色火焰飞进去。

    噗噗！

    火团刚刚飞进去，便迅速湮灭溃散在半空中。

    轰！！！

    陡然间，整个石室上方传来一片巨震，石室天花板顿时唰唰的掉落下一层碎石和沙石灰尘。

    啊！！！！

    隐约中，安格列听到了一声尖锐的女子惨叫声，有点像眼魔的声音，似乎遭到了什么极其严重的打击。

    “进来吧朋友。”石室里缓缓传来一个低沉的女声。“否则用不了多久，这里就要崩塌了。”

    安格列缓缓走进石室，接着周围墙壁上莫名散发的淡蓝光线，隐约能够看清石室内的情况。

    石室正中间，半空中悬挂着一个黑色人形，似乎是个赤luo的女性。

    女人四肢和头颅都被一圈圈的金属锁链死死捆住，整个人被绑成一个大字型，吊在半空。

    周围锁链有的是固定在地上，有的是固定在墙壁上。看上去就和一般钢铁锁链没什么区别。

    “就是你在召唤我？”安格列站在女人面前，微微仰头看着女子。

    “被你发现了？”女人浑身仿佛涂了一层黑色涂料，却又像是一层丝袜般的质料，彻底蒙在她身上，完全不透风，只是看上去像是赤luo的。

    她低下头，黑色质料清晰的映出里面脸庞的轮廓。

    “我只是想让您帮一个小忙。我原本是神殿....”

    安格列扫视周围环境一眼，直接打断她。“你是被人封印在这里的？”

    女人微微一愣，似乎事先准备好的一番说辞还没用上，就被对方猜出真相了。

    “你是想要让我帮你解封？别编什么狗血的故事情节了，说说看，我放你出去会有什么好处？”安格列扫环视整个石室，“看上去你这里也没什么能够当做报酬的。”

    “好处...这个.....我从你身上闻到了熟悉的味道，或许这个会对你有所帮助。”女子迟疑了下，胸口缓缓裂开一张黑色嘴巴，里面喷出一团黑色雾气，缓缓飞向安格列。

    安格列伸手轻轻探入黑色雾气中间。

    顿时一大股精神讯息缓缓流进他的脑海。

    ‘发现异常精神力讯息传输，是否接收？’芯片提示马上出现在耳边。

    ‘接收。’

    一瞬间，安格列脑中微微一闷。居然有点承受不住一瞬间的巨大信息量。

    “蝎女从来都是运用情绪的顶尖强者，这团讯息或许会对你汇聚情绪有所帮助。”女子低沉的开口，声音陡然又变成了深沉的男音。异常怪异。

    “我被狩猎女神封印了上千年，身体已经虚弱到了一个顶点。现在正是我最好的脱困时机。你最好快点，否则等神殿的人赶来就晚了。”她语气中微微带着一丝急切。

    安格列手中的黑色烟雾缓缓淡化消失。他这才回过神来。

    “我不知道你是什么人什么生物，不过只要是被神殿封印在这里的，敌人的敌人就是朋友。”他随意的抓起身边一根锁链。轻轻一捏。

    喀嚓！

    脆响中，锁链顿时断裂，断口中缓缓飘出一丝半透明的蓝色烟雾，还隐约伴随着丝丝女子的惨叫声。

    安格列目光微微一凝，身形瞬间消失在原地，数秒后，才重新出现在原来位置。

    一瞬间，哗啦一声齐响，石室内的所有锁链顿时断裂。

    无数淡蓝色灵魂般烟雾一起发出惨叫。

    女子的身体顿时缓缓落下，站到地面。

    “终于....终于脱困了.....”女子怔怔的看着自己的双手，似乎有些不敢相信就这么简单。缓缓的，她抬起头看向勉强的安格列。

    “真是不知道该怎么评价你...愚蠢还是疯狂？居然真的敢释放我这样的存在....”女子一时间不知道是感慨还是愕然。

    啊！！！！

    又是眼魔的惨叫缓缓传来。

    安格列面色微变，他隐约从其中听出了眼魔的愤怒和一丝恐慌。音波仿佛可以穿透一切，无视任何障碍。

    而面前的女子居然如同没有听到一样。依旧怔怔的回忆着什么，一时间站在原地一动不动。

    正要开口说话，安格列陡然感觉怀里一阵异样，迅速从腰间的黑色镜面中取出一张暗红地图，轻轻展开，地图上弥漫着一层血光。

    一丝诡秘的精神波动顿时传入安格列脑中。

    “凤凰，情况有变，我需要你们的帮助！”眼魔有些急切的声音从地图红光中传来。“海神那只老乌龟想和我同归于尽！！他还找来了远古巨树准备封印时空漩涡！！”


------------

461 怪人 2

    “封印时空漩涡！！”安格列脸色一变，他知道时空漩涡消失，就代表他们将永远回不去，在灵湖世界，他可不敢直接利用蝎女血脉返回巫师世界，中间坐标距离远远不是他这点血脉之力能够支撑得了的。一旦被封锁，他们将成为瓮中之鳖，一辈子生活在这里。

    他脸色变了变：“我现在脱不了身，我给你通知骨魔！”

    “好！”眼魔马上回应，精神联系顿时断开。

    这时对面的女子回过神来，周身开始缓缓张漫起浓浓的无形扭曲力场，一块块石块墙壁，锁链碎片，全那悬浮起来。

    “一千年了整整一千年！！我恩雅终于重新解放了”女子黑乎乎的身上缓缓张开伽一张张黑色大嘴，满是锋利利齿的大嘴不一会儿便遍布她浑身上下。

    她整个人剧烈的弯腰颤扑起来，背上头上，开始缓缓拱起，似乎要挣扎出某种新的身体部位。

    “这一次！！我一定会报仇！！圣鲁玛！你将我囚禁了一千多年，这笔账我会嘭！！”女子顿时一阵头晕，整个人晕乎乎的被不知道哪儿伸出来的一双巨手夹住，像抓小鸡一样夹在腋下就跑。

    安格列收回巨人虚影，一手夹着黑衣女人疾奔，一手拿着一颗新得绿色头骨，正脸色凝重的说着话。

    “骨头，眼魔那边出事了，你最好照应一下，时空漩涡绝对不能被封印，否则我们大家都回不去！！”

    “什么！！眼魔那家伙不是还有尼姆在身边么？怎么连一个海神都搞不过！？”骨头低沉惊愕的声音从头骨中传出来。

    “那我赶紧过去！你现在在哪里？”

    安格列苦笑起来：“我现在在一处时空走廊，要出来还需要按照固定时间和路线才能破解！根本赶不过去。只能靠你了！”

    他总不能说自己去了也不过是炮灰吧。

    伽“哦我忘了，你现在实力还没恢复。那我先去了。该死的！！眼魔那个废物走之前还保证绝对不会出问题！！”骨魔骂骂咧咧的声音缓缓低沉下去。

    啊！！！！！

    又是一阵惨叫从安格列精神感应中响起。

    “伊布路斯！！！你这个疯子！！不！！”眼魔疯狂的吼叫声一阵接一阵。

    “杀了你就能保证我灵湖世界十万年的和平！！就算损失千万人口和我的生命灵魂也是值得。”一个苍老的声音缓缓传来。

    安格列迅速沿着近乎无尽的走廊迅速往前疾奔，足足十多分钟后，他才陡然停住，ｐ掌排在左侧墙壁上，墙上顿时开了一扇小门。

    安格列毫不犹豫的钻进去，出现的位置赫然是最开始他进来的走廊。

    沿着走廊加速狂奔，安格列没有丝毫停留，两分钟便冲到了先前藏书室里，背后的漩涡洞穴缓缓关闭。

    站在藏书室内，安格列抽了抽鼻子，脸上顿时浮现一丝诧异。

    “空气中的恐惧越来越浓了…。”这种恐惧气息闻在安格列鼻子里，就像是浓浓的奶油香，还隐隐引发他身体内的一种饥饿感。

    先前他也能够闻到恐惧气息，但远没有现在这么浓。

    整个藏书室周围一片寂静，门外也没有丝毫动静。

    安格列大步走到门口，伸手推开门。

    门外一片安静，那头双头老白猫已经消失不见了。

    “唔怎么回事？”这时安格列腋下的黑衣女人似乎醒了过来。“该死的！你居然放，嘭！！”

    安格列面无表情的收回手，稍微将又晕过去的女人提上来点夹紧。左右看了看周围，身形瞬间化为一道虚影，消失在原地。

    没冲出多久，便直接站在神殿大厅中的阴影里。

    大厅外隐隐传来怪物的嘶吼和人群的惨叫声，小孩的哭泣声，男子的怒吼声，还有兵器相互撞击发出的金铁交鸣。

    空气里的恐惧气息越来越浓了，简直就像是直接将才热好的奶油涂在安格列鼻端。

    “怎么回事？刚刚降临时也没有这种浓香和饥饿感。”安格列有些疑惑，似乎随着吸收了那女人给出的那团蝎女讯息后，他就格外敏感这种情绪气息。仿佛有什么身体器官在这种类似传承信息的过程中被jī活了。

    “这女人实力不怎么样，还被封印，应该是有什么特殊能力！”安格列隐隐得出结论。他双眼顿时亮起蓝光，在女人神傻瓜扫描了下。

    收回视线，安格列顿时有些了然。

    “居然能够不断吸收高浓度的负面情绪，并且还能自然纯化加强！难怪被神殿封印镇压在隔绝一切的时空走廊深处。

    刚才他进入时空走廊，看上去很简单轻松就把人抓出来了。实际上，要是换成知识不足的骨魔等生物，估计还要花费更多的时间。

    这就是只懂得运用天赋和巫师这样的顶级研究者的根本区别。对付时空走廊，安格列有不下十种办法可以轻松解决达到目标。

    而眼魔骨魔估计只能用暴力摧毁，除非还有特殊天赋能力。但绝对不可能像安格列这么轻松。

    实际上就单纯以学术知识量计算速度来算，安格列不论是在巫师世界，还是在其他世界，能够和他比拟的，估计也就是那头喜欢收集藏书的老夺目龙而已，其他的巫师和智慧生命，很难比拟。起码是现在还没遇到。

    芯片能够极短时间吸收大量新知识的能力，用在学习上简直是强到极点了。

    安格列夹着黑衣女人悄悄在神殿阴影中移动。

    整个神殿地面上横七竖八的躺了一些白甲神殿护卫尸体。神像之手周围空中还环绕着密密麻麻的黑色蝙蝠和飞龙。

    潜伏到神像之手边缘，安格列轻轻一跃，正好跳到一头黑色巨型蝙蝠背上。

    “督查大人？！”蝙蝠口吐人言，带着一丝诧异的语气。“您怎么在这里？”

    安格列也不管它：“去时空漩涡方向，其他不用管，我需要马上回去！”

    “是！”蝙蝠属于骨魔军团阵列，早就接到了督查凤凰大人能够随意调动一个军团以下的热河部队指令。所以马上毫不犹豫的转身飞向白银城方向。

    唧唧！！唧唧！！

    黑蝙蝠不断发出一阵声波扩散开来，似乎在和周围的黑蝙蝠传达讯息。

    一群准备过来截击帮忙的黑蝙蝠顿时返身飞回去，似乎得知了这边的情况。

    安格列揪住黑蝙蝠背上一簇黑色硬毛。朝着远处快速飞去。

    随着时间的推移，安格列感觉周围的恐惧负面情绪气息，越来越浓。

    刚开始还只是恐惧一种，紧接着，暴虐疯狂，悲伤痛苦，其他各种情绪全都迅速汇聚到他身边。

    确切的说是他夹在腋下昏迷中的女人身上。

    这些负面情绪其他任何生物都无法看到，但安格列却能清晰的看到一层层的黑烟不断萦绕集中到女人身上，往她身上体内钻进去。

    他狠狠一吸，女子身边萦绕的一大团恐惧情绪顿时被他吸进鼻子。

    “好香”安格列脸上泛起一丝陶醉。不自觉的，他开始一口口的吸取带着恐惧的黑色烟雾。

    每吸一口，他都感觉体内的蝎女血脉似乎在发生着极其诡异的变化。而体内的独眼巨人血脉则在迅速被压制。

    随着黑蝙蝠不断持续飞行，十多分钟后，安格列和黑衣女人完舍已经被一大团黑色烟雾笼罩起来。

    这些黑色烟雾不断旋转围绕，不时形成一张张惊惧恐怖的面容，随即又马上溃灭。

    安格列吸收黑烟的速度越来越快，黑衣女人汇聚的黑烟几乎都被他一股脑全部放收进入体内。

    缓缓的，黑衣女人再次清醒过来，刚一睁眼，看到周围的黑烟滚滚，她脸上顿时浮现出呆滞的表情。

    “怎么可能！！蝎女怎么可能敢这么直接吸收负面情绪！！！这家伙”

    安格列身边此时已经缓缓浮现出一张张白色鬼脸面具，这些面具有的暴怒，有的奸笑，有的疯狂，有的麻木。除开恐惧之外的所有情绪都被它们吸收子口而所有恐惧则都被安格列直接吞下去。

    不知不觉间，安格列的丧钟之音形成的鬼面居然和安格列形成了一种互利共生的状态。

    数张白色面具在安格列身边缓缓悬浮转动。如同漂浮在黑雾中一样。

    黑色蝙蝠驮着背上的安格列，只觉得浑身发冷，一种极度恐惧的感觉让它心里升起一种强烈的想要甩掉背上生物逃离的冲动。

    安格列伏在蝙蝠背上，浑身黑烟滚滚，一股股漆黑浓烟被他吸入鼻端。

    ‘蝎女血脉发生大幅度强化，芯片的提示反馈一段段的回响出来。

    ‘乌兰祭文产生效果发生变异，蝎女血脉发生未知变化。与独眼血脉发生大幅度冲突，‘冲突引起排斥反应，是否抛弃独眼血脉？，芯片最终汇聚成一个询问。

    安格列缓缓从舒适感中回过神。

    “抛弃？”听到芯片的询问，他顿时陷入沉思。

    蝎女血脉是他最开始自由穿梭巫师世界和梦靥世界的关键，其内似乎还隐藏着某周未知的变化。

    而独眼巨人血脉也蕴含着强悍至极的恐怖力量，抛弃独眼血脉，就意味着他现在的身体素质很可能会迅速衰弱下去。

    但是不纯化血脉走一条路线，以后到了一定层次绝对会发生瓶颈反应。无法前进。


------------

462  被迫离开 1

    “你到底是什么人！！？”一个惊异交加的女声顿时打断安格列思路。

    他这才想起腋下夹着的黑衣女人。

    “我是什么人重要么？重要的是我把你从神殿里救出来了。你不觉得应该多想想怎么回报我才对么？”安格列平静的回答。

    “我从你身上闻到了极端炽热的气息，还有相反的死亡yīn冷气息。蝎女的气息只占据了一小块。你居然还没有出现任何血脉冲突！？真是奇迹！”黑衣女子似乎忘了自己还处于阶下囚的地位，满眼惊叹的盯着安格列。

    安格列笑了笑，他自然不会说自己拥有能够提纯血脉的芯片，而除了他之外，无数个世界的强者们，都没听说过有生物能够随意选择自身血脉。遗传是什么，就是什么血脉，从无例外。

    安格列现在身上有太阳之子，蝎女，独眼巨人三种大型主要血脉气息，还不算其他的一些杂质血脉，例如源自母亲的树妖血脉。

    黑sè蝙蝠在暗红的天空中快速飞行着，翅膀一下下的扇动，发出呼呼的声音。

    周围渐渐已经看不到什么生物的影子了，下方大地渐渐也变得暗红干裂，树林草地渐渐枯萎变黑。整个世界仿佛都在迅速失去生命力。

    安格列不再说哈，伏在蝙蝠背上静静思索着什么。黑衣女人也不再开口，不知道在想些什么。

    从芯片的整合之后，安格列就一直在犹豫要不要放弃独眼巨人血脉。修习到了确确实实的六级层次，就这么放弃，他无论如何都觉得不甘心。

    长久在一堆强大怪物之间游走，他现在迫切的需要实力以防止自己被意外揭穿。一旦放弃独眼巨人，就相当于从头再来。

    “灵湖？这里居然还有灵湖？”黑衣女人轻咦一声。

    安格列顿时往下望去。

    下方暗红的地面上，一个巨大椭圆形绿sè湖泊正静静镶嵌在大地之间。一条条白银sè的大鱼在湖中缓缓游动，看鱼长度差不多有上百米。

    透过清澈的湖水可以清晰看到，这些鱼都很怪异。

    鱼嘴大张，不时进出着一个个细小的身影，这些身影居然是一个个背上生着一排鱼刺的白sè鱼鳞人，

    他们从鱼嘴中进进出出，似乎把这些大鱼当成了一栋栋会移动的建筑。一些鱼嘴边上还挂了一些商店招牌。标着武器盔甲的图案，或者药瓶药草的图案。

    “下面就是灵湖？”安格列疑惑道，“地表还在大战，怎么这些灵湖里的生物居然一点也不慌张？”

    黑衣女人冷笑一声：“他们慌张什么？地表和灵湖本来就是不同空间，看上去下边是个大湖，实际上我们直接落下去是进不去的。何况灵湖人一向和我们正常人类不对付，没趁机打劫就算不错了。”

    安格列不再说话，只是笑了下。他自然知道，骨魔和眼魔进入这个世界的其中一个目的，就是灵湖之心，这些灵湖人是无论如何都不可能逃离战争的,只是现在出了变故而已。

    “不过这些鱼看上去蛮不错的，他们是住在鱼肚子里？”

    黑衣女人点点头：“自然是，这些灵湖人从来都是以鱼为生，他们的房子都建在鱼肚的。这些鱼也不是一般的鱼，都是经过杂交调整过的，集合了海神的符纹中代表体积巨大的部分，以及古代一些神秘符纹中代表坚固快速的部分，所以.....”

    “等等！”安格列一愣，“神祗代表的符纹符号还能拆分？拆分后还能起不同的作用？”

    “这个肯定的啊！就像遍布很多世界的加布纸蛇，他分布在不同世界的符号符纹都不是一样的部分，还有传说中的毁灭之眼，难道你以为神祗们的符纹符号就是几个简单的符号组合？”黑衣女人一脸诧异表情，似乎对安格列不知道这个感到很奇怪。“这些应该是蝎女们传承里就有的知识吧？你居然不知道？”

    “那么已经灭绝了的种族符纹怎么算？”安格列眼前一亮，急忙问。

    “要看层次，有的灭绝的古代生物符纹还有作用，有的就直接恢复成普通符号了。这个要看运气。”黑衣女人简单的回答。

    安格列顿时感觉一阵心胸开阔，先前因为舍弃独眼巨人血脉的郁闷顿时一扫而空。

    “多谢你的提醒！”他不等黑衣女人回答，便直接闭上眼睛，眼前的视野顿时泛起一阵蓝光。

    闭眼后的黑sè视野顿时一片蓝sè，换成芯片的分析半透明画面。

    “基因层次扫描独眼巨人血脉细胞。”他心中默念。

    ‘扫描开始，资料已记录，正在扫描中....’

    不到十秒，安格列眼前便瞬间浮现出一个金字塔形的血sè细胞。

    红细胞迅速放大，进入内层，细胞内布满了密密麻麻的一只只蛆虫一样的白sè小颗粒。

    这些颗粒不断流动着，顺着半透明细胞液，就像河流中的漂浮物。

    ‘开始扫描进入场粒体....’场粒体是安格列以前扫描自身时发现的一种新东西，和线粒体相似，也是为细胞提供能量的工厂，但是输出更大，更强。只有古代血脉的细胞中才有这东西，所以干脆被他自己命名为场粒体。名字只是随意想的个。

    白sè小颗粒放大后，在其颗粒壁内侧，顿时浮现出一个个极端复杂的弯钩形符阵。

    一个个黑sè符阵不断闪耀着黑光，如同呼吸一样有着固定频率。符阵内嵌套着一个个大大小小的符阵，如同无数齿轮连接组合在一起，形成一个极端复杂的机械结构。

    安格列注意到，弯钩符阵似乎也不是完整的，还有很多地方都是一片模糊，什么也看不清。

    “看来这就是独眼巨人血脉的符纹了。那么接下来就改解析其中和蝎女血脉有冲突的地方....另外太阳之子的符纹也可以利用起来。”

    接下来，他就伏在蝙蝠背上，开始分别扫描出蝎女和太阳之子血脉的符纹。

    其中蝎女因为种族还存在，所以所有符纹都还正常运转发挥功能，还因为安格列不断的呼吸吞吐恐惧气息，而能够简单分辨出吸收恐惧气息的符纹是哪部分。

    而独眼巨人则是有一部分残缺符纹失去效用，安格列将这部分符纹去掉位置，模拟了下，填充进蝎女符纹正常的部分。

    太阳之子的符纹则大部分都失效了，只有一点点还在勉强运转，看样子只有原本的十分之一不到。这让安格列出了一身冷汗。先前不知道符纹含义的时候，要是放弃了一切选择太阳之子血脉，估计最后根本不能发展到很高高度，直接又得做无用功很多年。

    价格这部分符纹记录下来，安格列参照三种血脉，以及以前见到过的毁灭之眼的符纹，开始缓缓修改。

    最后选择了以蝎女符纹为主，去掉了一些蝎女关于幻觉的基础符纹，安格列添加了太阳之子的全部残余符纹，以及独眼巨人的部分符纹。经过芯片无数次的模拟排列分部，终于产生了一个完美的契合结果。

    形成一个怪异的圆圈中包含三角形的符阵。

    “如果不出错的话，这个符纹应该能够集合三种血脉的共同优点作用，但是还需要实际实验，具体培育改造过程需要看看实际效果。”

    符纹是和血脉有着丝丝缕缕的牵连符号，修改细胞符纹就是变相的改动血脉。但是从未有人能够像安格列这么微观的修改符阵符纹，这已经相当于直接修正血脉本身。

    “修正的符阵设计出来了，但是要将其刻画出来，遍布到我的细胞里...等等！！”安格列陡然想起刚才看到蝎女符纹时产生怪异熟悉感。

    “调出蝎女符纹。”

    芯片迅速在眼前调出蝎女的符阵符纹，上边很有一部分符纹居然和他修习的乌兰祭文上一些神秘图案相似。

    “难道说，修习冥想法的根本基础就是为了强化这些符纹？但是如果不是一开始不断强化自然产生符纹，那么这些符文也不可能出现！也就是说，这些符文实际上是自然产生的？冥想法的修习过程实际上就是在调整自身不断向符纹遍布全身靠近？”

    到底是以符纹为标准去修习，而先产生的高等圣典；还是修习高等圣典后才产生的特殊符纹。这两者就像是先有鸡还是先有蛋的问题一样，无从追寻。

    安格列清楚了，难怪他的蝎女血脉会变异，就是因为乌兰祭文本身的修习过程就会产生符纹变化。如果不是他身上也有着古代血脉，估计乌兰祭文不会有任何作用。而现在，乌兰祭文也只是起到了很小的一点作用。毕竟不是契合的最适合血脉。

    安格列隐约清楚了梦魇世界古代血脉这条路的过程和前进方法。虽然这只是无数世界中其中之一的一条道路，不过难得的是和巫师世界的古代巫师们相似。倒是很符合他现在的情况。

    古代巫师沟通无数世界，获得无数不同的直通巅峰的修习方式，除开血脉符纹之路，当然还有其他很多很多。这种方式只能说符合巫师世界和梦魇世界周围几个自然规律相似的世界。还有其他不同世界规律不同，也会有不同方式进化。

    例如没有血肉的生物，能量体生命等等进化方式，或者一些现象生物等。

    记录好了资料，安格列这才缓缓从芯片分析中退出来，带着丝丝疲惫和兴奋。

    “符纹这种血脉原理，应该只是古代血脉中的一种分支。以前也分析过很多血脉，但除开毁灭之眼那次的骷髅兵外，都没发现这种现象。记得曾经在主世界找到的那根巨大象牙般的獠牙，里面就没有什么符纹。显然走的又是另外的进化路线。不过就算有一个分支前进，也比以前胡乱摸索好多了。”

    “现在回去后，就能针对乌兰祭文的修习方法，修改适合成我想要的类型，修习过程中可以将三种血脉全部吸收进契合符纹的部分，形成一个新的稳定符纹。这就是一条新的没有任何人走过的符文道路。”

    一直以来安格列都是摸着石头过河，战战兢兢，生怕出现什么大错误，现在总算有了一个明确的路线和方向。

    心情大好后，安格列心中开始计划这次回去后的资源收集安排。

    “回去后只要以现在血脉为基础，不断吸收契合度符纹很高的血脉，应该就能不断完善不断进化。加上完全契合的修正圣典，提升速度肯定远远超过以往！”他都有些迫不及待想要回去进行修改实验了。

    黑sè蝙蝠一下下的快速展翅飞行，随着穿过灵湖，距离白银城越来越近，空气中弥漫的负面情绪就越来越多。

    安格列身边的黑衣女人身上，汇聚的黑sè烟雾也越来越浓，越来越密集。两人连同蝙蝠都彻底包裹在黑sè烟雾中，几乎看不到影子。

    这些烟雾除了安格列两人能够看到外，其他生物根本看不到。就算是黑sè蝙蝠也毫无所觉。

    下方暗红sè大地渐渐慢慢变黑，一些地面裂缝开始冒起袅袅黑烟。大片大片的建筑物残骸一片焦黑，随处可见。

    前边天空中也隐隐可以看到一根连天接地的黑sè烟柱正缓缓旋转。

    烟柱边上，眼魔巨大的身躯正疯狂的被四道蓝sè巨型圆柱禁锢住，根本无法动弹，被缓缓往黑sè烟柱中间拖去。

    啊！！！！

    眼魔高声尖叫起来，腰间空隙的巨大眼球剧烈的颤抖震动着，一会大一会小，似乎随时可能要爆炸。

    天空的云层随着眼魔的尖叫直接被清空，露出暗红sè如同红玉的天空。（未完待续）


------------

463 被迫离开 2

    463被迫离开2

    眼魔左侧的空中，一个全身白骨铠甲的小人正一上一下漂浮着，浑身燃烧着绿色火焰，背后背着一个扇型骨刺半圆。

    小人体积也就比飞龙大一点，但比起眼魔来说无疑差距极大，倒是和安格列现在的真身差不多大。

    白骨铠甲小人似乎看到了安格列，顿时划出一道绿线，飞了过来。

    “凤凰！有什么办法可以制止眼魔被海神封印么！！”小人飞近，安格列才从其身上气息察觉出这人是骨魔。

    “海神封印....我连二次真身都没回复，我能有什么办法？”安格列做出一副苦笑的表情。

    “这下麻烦了！”骨魔悬浮到安格列身边，一起远远望着巨大的眼魔被四根蓝色石柱固定，拖向黑色烟柱。

    “海神打的主意是彻底封印黑色烟柱，以及我们的时空漩涡，当然这是不可能的。不过封印后的缺口顶多只供封印者以下的层次进出，我们要向再进入这个世界，就必须花费至少十万年时间解除封印。只是眼魔这下就惨了。”

    “会有什么后果？连你现在也没办法？”安格列也皱眉问。

    “我敢说我过去铁定会被眼魔趁机脱身，让我代替她被封印全身一半以上的力量。而且还得被固定在封印里十万年时间。”骨魔苦笑，“眼魔这家伙一向翻脸不认情，这个可能性不是一般的大！”

    “所以那家伙也是怕出现这情况？”安格列指了指右侧空中漂浮着的一个全身金色如同金人的白披风男子。

    “就是这个情况，所以我们虽然都来了，但没谁敢上去帮她。”骨魔耸耸肩。

    安格列忽然发觉身边的黑衣女人和蝙蝠一时间居然没了动静，低头看去，赫然发现蝙蝠和黑衣女人正浑身冒着白烟，浑身僵直，皮肤不断翻滚，仿佛里面的骨头要随时刺破皮肤飞出来一样。

    “抱歉，他们不能离我太近。”骨魔也发现了这个问题，“两个小家伙太弱了，我说话的声音让他们有些受不了。”

    安格列虽然也感觉身上有些麻木感，但还不至于到那种地步。听到解释，他身体微微一动。

    整个人顿时迅速膨胀变大，头顶嗤的一声延伸出一条黑色的修长倒刺，如同黑色头发绑成一束。眉毛消失，变成一对淡金色双眼。

    同时他的身高足足达到了七米多，身材肌肉迅速膨胀，给人一种强壮高大的压迫感。

    十多张白色鬼面具缓缓实质化，漂浮在安格列真身周围的空中。空气里隐约传出怨恨，嬉笑和疯狂的细小叫声。

    同时一股浓烈的黑光直接笼罩住蝙蝠和黑衣女人，将他们保护住不至于被骨魔的一次真身涉及到。

    变身后，安格列也感觉到骨魔的一次真身似乎和自己力量层次差不多。也是乌兰祭文上描述的六级层次气息。

    他瞄了眼骨魔背后的扇形骨刺，隐约看出上面有着一个极端复杂的符纹符阵。看样子就是骨魔的血脉符纹了。

    凝聚符纹成功，这是一次真身达到巅峰的标志，安格列现在身上还没有出现这种标志，这代表着他一次真身也没有达到巅峰。

    “你的真身长得很有艺术感.....”骨魔扫了眼安格列的真身，“看来你确实没有回复多少，布帘自己的符纹标志都没凝聚完成。”

    “还是先看那边吧。”安格列打断骨魔道。

    两人回转视线，看向正在疯狂挣扎的眼魔。

    “要不是眼魔平时严重缺乏信用，这种结果本来是应该得到我们帮忙的。可惜....这次没想到刚进来就遇到这种事，看来我们注定要落后北域的天灾领主们了。”骨魔摇摇头，“大局已定。”

    安格列点点头。

    “不！！！”巨大的眼魔，暗红色身躯顿时开始爆炸起来，皮肤上浮现出细小的蓝色爆炸。整个人大半身体都被拖进黑色烟柱，无论如何挣扎都无济于事。

    “走吧！不然来不及了！”骨魔率先化为一道绿色流星飞出。

    安格列脚下一踩，将黑色蝙蝠轻轻抛开，缓缓飘落到地上。自己也紧跟着脚下一蹬，空气瞬间凝固一刹，借力嘭的一声跟着飞去。

    炽热的空气摩擦在安格列身边形成红色火焰。紧跟在骨魔身后。

    两人一团绿色流星，一团红色流星，一前一后，直接朝黑色烟柱上方飞去。

    另一边的金色白披风男子也手持黄金长矛，急速飞行冲过来，一起冲向黑色烟柱顶端。

    安格列浑身包裹在火焰中，身上疯狂的吸取着巨量的黑烟，无数负面情绪源源不断的从下方战场上汇聚过来。

    浓度密集到了他有种呼吸困难的感觉。庞大的情绪能量疯狂的灌进体内，居然形成实质般的黑色液体。他身边的十多张白色鬼面也越发如同实体活物，不断环绕飞行露出各种表情。

    安格列清晰的感觉到，变异后的蝎女血脉在疯狂强化着，浓度越来越大，越来越高。

    嗤！！

    陡然间，安格列只觉得尾椎骨一疼，似乎有什么东西从骨头上钻了出去。

    他回头一看，自己的尾椎处居然长出一条漆黑的满是尖刺的粗大长尾，长度足有四五米。

    轻轻一动，黑色长尾如同鞭子一样盘绕成S型，尾上的黑色尖刺根根竖起，泛着坚硬狰狞的光泽。

    “没想到蝎女血脉变异后居然和乌兰祭文这么契合，这下回去后，只需要稍微修改一下乌兰祭文的修习方法，就能得到一种全新的纯化血脉。”安格列感受着身体越来越强大的力量，心情一片舒畅。

    ‘主体获得未知游离能量，精神力量提升中....’芯片提示缓缓反馈传来。

    ‘精神提升开始记录：200...213....238.....278...311....355....396....421..478.’提升到478后，精神力量终于停了下来。

    比起最开始的200，足足提升了278个单位。

    安格列隐约有些明白了。“按照芯片计量单位来算，一个单位代表一个正常人精神力总和。提升了278个单位，也就意味着我利用恐惧力量，吸收了278个人的恐惧情绪。但是这些应该都是经过纯化了的，加上杂质的话，真正吸收的可能要多一些。”

    感受着精神力完美的掌控情况，安格列终于知道为什么眼魔当初会这么忌惮蝎女血脉印记了。

    蝎女提升精神力量简直如同作弊，虽然不能像他这样无杂质唔后遗症的吸收精神力。但是调动情绪力量作为增幅精神力的手段，对于同级强者而言，有着极端恐怖的杀伤力。而且这种杀伤力是作用于精神力，也就是灵魂上。无视分身。

    “果然是强悍至极的血脉....或许其他蝎女不能像我这样吸收纯净的情绪之力，但是就算是有杂质的，它们的精神力量也远超同级生物。”安格列一边飞行，一边思索着以前的情况。“这种血脉生物一定很喜欢战争。恐怕也只有梦魇世界才能容得下这种生物。”

    巨大的眼魔此时终于被四根蓝色圆柱彻底推入黑色烟柱，被巨大烟柱淹没消失。四根蓝色圆柱也彻底被眼魔在黑色烟柱里，消失不见。

    安格列和骨魔三人，在蓝色圆柱消失的瞬间，便直接冲进烟柱，一起消失。

    轰！！！

    一阵庞大的爆炸声中，连天接地的黑色烟柱轰然炸开，消散成一个黑色烟圈，慢慢淡化。暗红色天空终于露出烟柱顶端的一个暗红色巨大漩涡。

    无数飞龙蝙蝠巨人等生物，纷纷浮空飞向暗红漩涡，一队队的消失不见。

    天空的暗红色也缓缓淡化了些。透出一丝丝金色光柱落下，仿佛末日后重生的世界。

    安格列冲入烟柱，只觉得浑身上下一闷，身处一片暗红液体中。身后是暗红色大漩涡，前边远处则是一个漆黑大漩涡。

    他身上黑光保护住手上的黑衣女人，开始缓缓游向远处的黑色漩涡。

    身边是一起游动的骨魔和黄金男子。

    “时空漩涡有些地方被破坏了，我们也只能这么从时间胞液里游着回去...”骨魔一脸无奈。

    “时间胞液...这是什么？”安格列一奇，他还是第一次听说这个名词。

    “不知道，时空漩涡中偶尔会出现的液体区域，里面的时间会处于停滞状态，任何能力都被禁止，所有生物灵魂都只能用同样速度移动。”一边的黄金男子凑过来解释说。“没有生物清楚这液体的作用，既带不出去，也喝不了。”

    “无数个世界中，奇奇怪怪的东西太多了。甚至我还见过比我们梦魇世界也差不多的怪异世界。”黄金男子低声道。

    “那你多说说，我也是第一次知道时间胞液居然能停滞时间。”一边的骨魔也感兴趣的问。

    黄金男子脸上泛起一丝微笑：“我这里通晓很多秘闻秘辛，很多世界我都去游历过。给你们资料也没问题，不过我想请你们帮个小忙。”

    “什么忙？”骨魔眉头一皱。

    “帮眼魔脱离封印。”

    “这个是肯定的，现在北域的天灾领主疯狂的入侵其他世界，我们居然才第一个就被反噬打断，再这么落后下去，迟早有一天北域会统一我们南域！”骨魔果断点点头。

    “我也没问题。”安格列点点头，“不过我现在力量太弱，估计也帮不了什么忙。”

    “没关系，我相信只要条件允许，您的力量提升起来一定很快。”黄金男子似乎发觉了什么，微微笑了笑。（未完待续）精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

464 十年 1

    “是吗？”安格列笑了笑，不再多说。

    三人缓缓游向对面的黑色漩涡大门，整个暗红色时间胞液中，只有他们三个，再也看不到其他任何生物。

    骨魔和黄金皮肤男子小声的谈着一些见闻，气氛看起来相处得很不错。只是安格列隐隐看出了两人之间一直间隔的一段安全距离。

    不过十多分钟的时间样子，三人终于游到黑色漩涡前，缓缓钻了进去。

    安格列只感觉周围一阵漆黑，双脚轻轻往下，落在实实在在的地面上。

    周围的漆黑才开始缓缓明亮起来。背后一阵嗡嗡的震动声不断传来。眼前是一片暗红色的大地。

    他回头看了眼，身后正是巨大的暗红色漩涡，只是中心的电弧已经彻底消失了，反而隐隐有些发黑。

    “眼魔呢？”骨魔两个正站在他身边不远处。

    “在那！”黄金男子指了指极远处的暗红平原上。

    安格列顺着方向望去，只见远处平原上空，整个天空从虚空中延伸出无数条蓝色锁链，层层叠叠的将一个巨大的暗红色眼球缓缓往下拉扯着。似乎正要沉入地底。

    但眼魔本身庞大无比的力量和力场，也不断挣扎僵持着，将所有锁链全部绷得异常笔直。

    “这种情况会在十万年内一直维持原状，现在我们也不急，等她缓过气来，分出分身后再做商量。我先回中央骨舰了。”骨魔随意交代了句，转身直接飞起，朝着空空荡荡的天空迅速飞去。

    黄金男子观望了眼眼魔情况，也只能点点头：“进入的军团还得两三年才能回来，我也先回去休息了。您自便。这是我编写的一本书，应该可以给您提供一些帮助。”他递过来一本黄金书籍。

    安格列接过点点头，看着他化为一道金光瞬间消散。

    整个暗红色大漩涡前，就只有他一个人站在空荡荡的平原上，呜呜的风声如同鬼叫，有些渗人。

    环视了周围一眼，安格列一手提着黑衣女人，一手拿着黄金书籍。

    “别墅那边已经不打算回去了，看来得重新找个安全地方休息了。”他沿着平原，渐渐朝着远处走去。

    平原上地面到处是一片空旷焦黑，似乎是呗大火烧过一遍，寸草不生，一些地方还到处是裂缝。

    安格列元素化了几次，差不多跨越了上百公里，终于来到平原边缘的一片树林里。

    茂密的绿色树林在漫天的红光下，也被染成一片淡红色。

    安格列随便挑选了个地方，正好可以看到眼魔巨大无比的身躯被锁链捆住的角度，然后开始砍下树木，搭建木屋。

    黑衣女人被他丢在一边，也不怕她乱跑。

    这女人进了梦魇世界后就显得有些呆滞震惊，一会儿看着眼魔的挣扎，一会儿又看着安格列庞大的真身不断捏筷子一样折断树木。

    砰砰砰砰！

    安格列一根根的将削尖了的大树钉进地面，身后暗红色长发悉悉索索的如同无数触须，疯狂的开始撕扯周围的树枝树杈之类，车过来大量粗细不同的树干，很快便用一种类似柳条的树枝编织出一个复杂精密细致的绿色屋顶。

    将圆盘形屋顶盖在树桩上，安格列退远了点，伸手轻轻在空中画了一个e型符文。

    顿时间，整个未成形树屋迅速生长发芽，四根树桩重新生长成四颗越来越大的巨树，并且朝着两侧延伸，形成树杈和树叶组成的绿色墙壁。

    这些树杈树叶生长非常有规律，很快便长成了树屋的四面墙壁。并且和屋顶生长连接在了一起。

    “真是神奇...”一边的黑衣女人眼露惊叹。“我还是第一次看到自然力量被运用得这么细致细腻。”

    安格列笑了笑，这只是巫师世界中的一级巫师都能做到的程度，但在梦魇世界和灵湖世界，这种程度绝对是大师级水准。

    巫师世界在技巧上的造诣远远不是这两个世界能够比拟的，这也是因为力量提升太慢，导致的主要在技巧上进行弥补。

    “以后我们就住在这里。”安格列平静的用灵湖语说着。

    树屋很大，正方形边长差不多有上百米，两个人居住绰绰有余。而且因为作为支柱的四根大树往上生长，整个树屋还自然分成了上下两层，倾斜的树杈和树叶相互缠绕，形成一个个三角形单间。

    黑衣女人进去逛了圈，很快便面带敬佩之色的走出来。

    “您的细节操控造诣让人惊叹！”她诚恳的走到正在用藤蔓布置栅栏的安格列身边，低声说。

    “我把你带到了这个世界，你不恨我？”安格列瞟了她一眼，淡淡道。

    “为什么要恨你？我本来在灵湖世界就已经被神殿到处通缉，不是你来我根本出不来。”黑衣女人神色坦然，“这里就是传说中的梦魇世界吧....环境确实很恶劣。”

    安格列不置可否的点点头：“以后吃喝你可以去周围狩猎，或者种植点植物收获果实也行。外出时注意自己安全，最好穿黑色衣服，不要露出自己的皮肤在外。这里有些诡异生物很喜欢吞噬新鲜的血肉。”

    黑衣女人似乎早有心理准备，轻轻点点头。

    安格列拿着黄金之书，真身缓缓缩小，恢复成本体，轻轻活动了下关节。“你随意吧，我先去房间休息下，不要走远，这附近驻扎了骨魔大军，被当成间谍抓起来杀掉我不一定来得及阻止。”

    黑衣女人还有些发愣的时候，就看到安格列拿着书轰然爆开，化为一团红色火焰消失在原地。

    树屋内二层。

    安格列拿着黄金之书，缓缓凝聚出身体，站在绿色房间内。看着空空荡荡的房间，他伸手一指，面前地面顿时升起无数绿色藤蔓，缠绕编织，很快就形成了一套桌椅，一张单人床，以及一张工作台。

    拿着黄金之书坐到工作台前，安格列缓缓翻开黄金之书扉页，慢慢阅读起里面的内容。

    书内是零零碎碎的记录着灵湖世界，梦魇世界，海洋世界，虚空世界四个时空的沿途见闻。

    安格列不过十分钟的时间就全部扫描完了，收起黄金之书，他缓缓闭上眼睛，陷入思索。

    蝎女变异血脉后，他已经走上了从没有生物走过的新得道路。

    调出先前自己组合模拟计算出的全新符纹，安格列开始按照符纹慢慢修正乌兰祭文的修习方法。

    符纹和修习方法有着很细腻的对应方式，安格列足足花费了数天时间，才勉强找到对应方法，成功将乌兰祭文修改成了全新的完全适合他的修习圣典。

    修改后的圣典依旧总共分为三个阶段：异化，一次真身，二次真身。这完全是按照本来的圣典阶段划分的，只是修改后的内容方法已经有了可以利用太阳之子血脉的方式。

    安格列将这套新的圣典，就命名为恐惧祭文。将其标志特征充分体现出来。

    修改完毕后，他就完全扑进新的圣典修习中。

    十多天时间一闪即逝。

    安格列盘膝坐在房间地面上，浑身黑烟滚滚，身体周围环绕着一张张白色鬼面，他胸前的一团淡金色光亮缓缓一下下的很有节奏闪烁着。给他整个周围的黑雾带来一层金色光晕。

    不知道过了多久，安格列缓缓睁开双眼，伸手在胸口轻轻一按。

    “太阳之子血脉，能不能以新的方式吸收就看这一下了...”他狠狠一抓，右手顿时从胸口扯下来一团金色章鱼一样的光团。

    光团被扯下来还在不断挣扎尖叫，仿佛有着生命一样，边缘不断挥舞着金色触须。

    安格列看也不看，身后无数暗红色长发陡然浮起。

    嗤嗤嗤！！

    无数根发丝陡然刺进手中的金色光团，如同血管一样开始从中吸收一股股的金色能量。

    同时间，他的口中开始缓缓吟唱起怪异的咒文，一阵快一阵慢，声音中居然还隐约夹杂着阵阵钟声。

    一圈圈无形声波缓缓以安格列为中心，朝着四面八方扩散开来。

    ‘修正圣典过程监控中.....’芯片的提示音传来。

    ‘开始吸收太阳之子血脉。开始辅助控制能量，凝聚一次真身符纹.....’

    安格列暗红的双眼缓缓变成蓝色，其中迅速流转着无数蓝色点线。

    手中的金色光团仿佛有着无穷无尽的力量，源源不断的被无数发丝抽取金色能量液体，但依旧还是那个大小，丝毫没有变化。

    而安格列身边翻滚的黑色烟雾，也开始渐渐在他背后凝聚出一个全新的真身虚影。

    一个修长的黑色虚影。

    原本的强壮感因为独眼巨人的血脉被消弱，而变成了纤细修长。头顶的独角也缩短了大半，只剩下一点点残留着。浑身上下覆盖着甲虫节肢一样的黑亮铠甲，面孔上半边脸覆盖着黑色面具，只露出猩红的嘴唇和白皙细腻的下巴。

    身后一条长长的尖刺尾巴缓缓呈S型游动。

    整个形象比起原来要少了些强悍霸道，多了些诡异神秘。

    最为显眼的是，真身虚影背后的空中闪耀着紫红色大片符纹，如同蜘蛛网一般密密麻麻，又像是虚空中爬出的裂纹。

    于此同时，整个树屋周围开始缓缓弥漫起阵阵灼热气息，仿佛空气也开始在燃烧扭曲一般，却看不到任何实质火焰。

    不多时，安格列手中的金色光团陡然一炸，嘭的一声彻底化为无数金色光点，重新凝聚成一个圆形小光团，安安静静，再没有任何活动的迹象。

    他身边翻滚的黑雾以及身后的虚影也都缓缓消失了。

    安格列依旧盘膝坐在地上休息稳定了一会儿，才缓缓站起身。

    “保留了真身力量和体质抗性，还有蝎女的幻觉能力，以及最重要的吸收恐惧之力能力。再加上太阳之子血脉的部分未知能力符纹也利用提纯后的血脉精华凝聚出来了。失去的就只有独眼巨人和蝎女能力结合的读取记忆能力，以后也不会出现独眼巨人天赋中最强的死亡凝视。到底是得是失，现在还完全不知道。”（未完待续）


------------

465 十年 2

    安格列也有些怅然，现在的他已经彻底脱离了任何生物血脉的轨迹，而是利用三种强悍血脉符纹，凝聚出了最适合自己的全新进化之路。以后走下去还不知道是什么结果。

    “现在的我已经达到了一次真身的巅峰，符纹凝聚出来了。接下来，二次真身的凝聚需要完全融合恐惧之力，以恐惧推动部分质变，然后整体质变。不过一时半会也达不到目标。现在还是先去测试一下我现在到底到了什么层次再说。”

    安格列走出房间，直接出了树屋。

    树屋外的绿色栅栏围出了一个圆圈空地。

    黑衣女人正拿着一个木制水壶在空地一边往地上浇水，似乎是种了什么东西。听到身后的动静声音，她回过头笑了笑。

    “您起来了了？”

    “跑了几次？”安格列扫了她一眼，淡淡问。

    黑衣女人脸上表情顿时凝固了。好半天，才缓缓挤出几个字眼。“五次....”

    安格列点点头，没有任何不耐。“没有我解除你身上的黑光囚笼，你不可能离开我超过一公里。否则就会瞬间昏迷失去神智，自己走回限制范围内。”

    黑光囚笼是他掌握诸多巫术中的其中一种，是守望者们用来囚禁关押重要身份的犯人时使用的特殊巫术。

    多年来，安格列利用芯片早已掌握了数以百计的各种不同强大巫术，每一种都有着其独特作用。他也早已成了真正意义上的博学者。

    看了眼女子水壶下的地面，那里种了一些翠绿色的小芽，以安格列的知识也认不出到底是什么植物嫩芽。

    “我随便种得...”黑衣女人脸上挤出一个比哭还难看的笑容；

    安格列隐隐擦觉到这些翠绿嫩芽似乎都萦绕着丝丝诡异的黑气。

    “自己注意就好，最近饮食足够么？”

    “还好，我们这种层次，十天半个月吃一次也不会有问题。”黑衣女人马上回答，刚解封时，她的实力也就和二级巫师差不多，不过现在似乎恢复了很多，已经有了三极巫师的精神波动。

    “那就好。”安格列不再多理会她，“我要出去一下，给你修正一下，你不能离开这里为中心周围二十公里，随便逛逛吧。”

    他也不管对方听不听得懂公里到底是什么单位，反正她也会自己出去度量。

    随意找了个方向，安格列身形陡然化为一团火焰，消失不见。

    远处树林深处，一团火焰再次炸开，在无人发觉的地方顿时激荡起层层暗红色涟漪。彻底消失。

    巫师世界火山遗迹内一间火红色卧室房间里，空地上缓缓浮现一圈圈暗红色涟漪，波纹涟漪扩散开来后，中心顿时飞出一团红色火焰，呼的一声扩大成人型。露出里面一身白袍的安格列。

    扫了眼自己卧室，安格列刚刚以凝聚出身体，就感觉到空气中隐隐有种极其强大的压迫感，他本来凝聚一次真身后的巅峰实力，已经达到了六级顶峰。自身凝聚的符文借用三种血脉的符文能力，已经达到了一个恐怖的实力程度。

    以至于原始本体也有了很高的提升，特别是精神力和身体素质，隐隐开始凝聚起新的天赋能力。似乎身体素质还有了缓慢而坚定的持续质变。想必不用多久就能突破本体的黎明巫师。

    但现在回到主世界，却远远感觉到主世界的虚空中传来一股远比以前庞大的压力。将他正在强化的天赋实力狠狠压制住，变得更加缓慢。

    精神力本来提升到了四百多，此时居然陡然下降恢复成了原本的两百多。

    “空间中隐隐传来一种陌生感和排斥感....这是世界之力的压制....看来我已经彻底融入梦魇世界了....”安格列很快便找到原因。

    只有在梦魇世界，他才不会感受到这种明显的世界之力排斥和压制。

    抬起左手，看了眼手指上的紫眼戒指。上边正闪烁着淡淡紫光，显然是有新消息留言没有查看。

    伸手轻轻摩挲了下戒指。

    嗤的一下，眼形戒指表面顿时弹射出一束菱形白色光幕，悬浮在安格列眼前。

    光幕上缓缓往下刷着一排排最新信息。

    安格列扫视了下，目光顿时停留在其中一条信息上。

    ‘世界石祭坛十一个点成功被破坏后修复。抓获袭击世界点敌方重要人物两人。请示如何处理？’

    伸手轻轻在这条消息上一点。

    消息顿时放大，化为一道新的小方形屏幕，里面露出莱拉成熟妖娆的面孔。

    “首领终于回信了？我正好抓了两个破坏我们世界点的人，您看看怎么处理？”

    “什么身份？”

    “苏曼的小女朋友，还有一个中年大叔，看样子是中途加入他们的。”

    安格列沉吟了下：“交给麦香伯爵吧，只要保证世界点正常运转，其他的我们都放权给他。”

    “知道了。”

    安格列知道，麦香伯爵肯定会利用这两个重要人物yin*苏曼等人过来营救，趁机设置陷阱，上一次不得已求助自己这边，已经是很丢面子了，这一次自己再插手，就很可能得罪这家伙，有抢攻的嫌疑。

    关掉光幕，他细细浏览器下面其他的情报消息。

    他手下的精英们从各个渠道源源不断的汇聚各种情报信息到他的戒指中，随着阅读这些情报，安格列很快便对整个局势有了清晰的大局认识。

    整个世界中部还算稳定，但是东部，西部，南部三个方向区域，所有巫师势力都和中部失去了联系，只有北方还勉强有点联系，但所有联络塔都被强烈的时空辐射干扰着，很难进行清晰的信息传递。现在所有边缘区域和中央区域都变成了一片混乱的独立情况。

    现在熔岩湖，塔里河域，以及中央，三块地方都已经差不多独立了，远距离联络工具受到干扰，不怎么管用。

    在中央。尤金引发的矛盾还没来得及处理，中央三王就又出了问题。天空之王失踪，领地遭受大规模实验生物逃离，引发能量潮汐，领地封印中的一个顶级异化生物脱困，那个红发男巫基佬俾斯麦的老师和父亲一起，自杀献祭，获得力量重伤异化生物。但还是没能完全成功。

    最后俾斯麦自己也沟通异世界强大存在，最终献祭融合一半的其他世界的生物意志，一举成为半人半魔的怪物，挽回局势。

    但是，天空之王算是彻底毁了。

    阴影之王神神秘秘的，就算最喜爱的孙女尤金被杀，也没有任何反应，领地内人员流动极快，不知道是也发生了什么事故，没有任何信息透露出来。

    最后一位魔镜之王灵魂衰竭，病危传位，其女儿正式成为新一任魔镜之王，现在似乎发觉了什么，已经开始联络佣兵团，骑士团，以及底层的大规模游侠组织。整个魔镜之王宫殿已经彻底成了代表底层人物利益的改革势力。

    “也就是说，整个中部一片混乱了。”安格列喃喃着，继续看下去。

    元能之手内部战争告一段落，双方签署和平之树停战协议，长老院和白城联盟停战后，共同开始建立维纳多放线。

    安格列随意一扫，顿时看出这个防线居然是面朝着妖龙王子占据的边界区域方向建立的。

    妖龙王子不知道从哪儿带领出一大批强悍巫师，建立晨曦，居然正在悍然进攻除开元能之手之外的其他两大块区域。

    以一己之力对抗中央和塔里河域两块地域，他居然还游刃有余，派下重兵防守熔岩湖这个方向。

    安格列看完所有信息，皱眉思索了下，轻轻在紫眼戒指上按了下。

    等待了一会儿后，一个男子声音从戒指里传了出来。

    “格林？怎么有空联系我？”

    “尤文图斯？”安格列有些疑惑，感觉声音有些陌生。

    “是我，这东西跨界联络就会出现这种情况。我这边还有事，你什么事，赶紧啊！”尤文图斯那边不断传来翻动书页的沙沙声，似乎在处理文件。

    “我这边已经准备好了，间隙那边世界点靠拢工程情况如何？我刚才看到信息，是已经差不多了对吧？”安格列沉声道。

    “怎么了？虽然差不多了，不过还需要几年的时间布置物资，军团位置点等等各种麻烦。现在黑巫塔高层几个部长开会时间越来越频繁。帝国上层的一些伯爵侯爵也整天进出我们这个间隙。局势非常紧张。”尤文图斯身为安格列的师兄，又身处内部，消息自然要快很多。

    “这边中央三王好像出问题了。老师有什么指示么？如果没有什么指示，我最近需要一段时间处理一下自己的事。很可能会有一段时间无法联络。”安格列这是为梦魇世界那边的安排做准备了。

    “那没什么，你找个代理帮忙处理就可以，反正精英都签了协议的，不敢反悔。好了，你的请假我这里通过了，十年够么？”尤文图斯随意道。

    “应该够了。那就麻烦你了。”安格列笑了笑。

    “你我之间本来就应该相互照应。”尤文图斯笑了下，“有空来间隙玩玩吧。”

    “还是算了，妖精世界的影响太麻烦了...我可不想自己内衣活化整天吵闹。”安格列无语的回想起当初的情景。

    “说得也是...该死！我的牛奶！！你给我回来！！好了我这边临时有事，先断了，下次再聊！”声音顿时断开。

    安格列不用猜也知道，估计又是什么东西活化了，搞得那边乱七八糟。微笑着断开联系。（未完待续）


------------

466 时空裂缝 1

    匆匆了解了下主世界现在的局面，安格列一时间感觉有些暴风雨前的宁静压抑感。

    从房间出去后，直接沿着遗迹往上，出了遗迹，站到火山口平台上。

    外边的天色正是清晨时分，天空一片灰白色。细碎的白色雪点缓缓飘落下来，随着冷风一阵阵倾斜。

    吱嘎，吱嘎...

    安格列每走一步，脚下便发出踩进雪层里的杂音，走到雪山边缘。

    站在悬崖边上，下方是厚实的白色云层，如同无数白色棉huā，缓缓飘动着。

    远处是一片高低起伏的白色雪山峰顶。雪峰之间，竖立着一道黑紫色光束，直冲天际。如同一根笔直的紫黑长棍插在地上。

    安格列顺着紫光往下看去，下方隐约能够看到是个梯形白石平台，上边站了一圈黑袍人，正双手泛着黑光不断吟唱着咒文。

    “那个方向....长老院的灵能池么？”安格列喃喃着，深呼吸了几口新鲜空气，不再多看下方的情景，转过身，一步步的走回遗迹方向。他只是出来呼吸一下新鲜空气，放松一下心情。

    回到遗迹升降梯前，安格列忽然回忆起最初得到蝎女血脉时的情景，那时候就是在这个遗迹的梦魇世界中得到的血脉。

    “不知道现在的我再进一次，会是什么情况，应该能够勉强自保了。”沉吟了下，他原本准备直接回梦魇世界的，但突然想到这点，不由得对当初自己无法应付的神秘遗迹又产生了兴趣。

    顿了顿，他伸手按在胸前，一阵红光闪耀间，然后迅速转换成紫光，黑光，最后再度变回红光。

    “坐标调整得差不多了....”安格列左右扫了眼周围，手上红光大作，整个人彻底被淹没消失。

    梦魇世界黑色天空中飘落着黑色的灰烬，如同大雪纷纷扬扬。

    火山遗迹平台上，周围地上，整个大雪山表面，全部都是黑色灰烬。

    火山口升降台边上，一团红色光晕一闪即逝。安格列一身白袍出现在升降台前。

    他诧异的抬起头望着天空。

    “黑色的雪？”伸手捏住一片灰烬，轻轻一搓，顿时感觉到一阵滚烫。灰烬里面居然是红色的火星。

    周围静寂无声，没有任何人烟动静，整个世界仿佛都是一片死寂。

    除开天空黑云之间隐隐透射下来的几缕金色光束，整个天地到处是一片漆黑。

    安格列迟疑了下，看了眼面前的升降台，里面满是灰尘和锈迹，看上去似乎很多年没有被使用过了。

    缓缓站进去，转过身站稳。

    咔....

    升降台开始缓缓往下下降。

    好一会儿后，安格列终于感觉外边停了下来，面前升降台的门自动打开，露出一条暗红的静寂通道。

    通道地面墙壁上到处都是厚厚的黑灰，看上去似乎很多年没有生物活动了，异常荒凉。

    安格列扫视了眼周围，目光沉静下来，缓步走出升降台。

    顺着暗红色通道往前移动，拐过几个弯，安格列很快停留在一副挂在墙壁上的油画面前。

    油画上边完全被黑灰覆盖污染了。

    嘶嘶！

    安格列轻轻擦拭了下，却发现黑灰已经彻底浸入油画表面了，下边的画面彻底看不清了。

    皱了皱眉，他继续沿着最开始他第一次浸入梦魇世界遗迹的路线前进。

    很快，前边出现一个歪倒在地的黑色挂钟。钟摆已经断成两截落在地上了，挂钟的木质地方材料都被高温烧灼成一片焦黑。

    安格列皱着眉，不由得加快脚步。

    数分钟后，他停在了一个宽敞的房间面前，静静看着里面无数藤蔓树叶掩盖的巨大墙壁。

    “疑惑之墙？”他站在墙壁面前，看着一片生机盎然的绿色藤蔓。“你还活着么？”

    没有声音回应。

    安格列伸出手拨开墙壁中心的藤蔓，里面只是一片平整的暗红墙壁，什么都没有。

    “这里到底发生了什么？”他用指尖轻轻在墙面上划了下，送到鼻端闻了闻。一股刺鼻的辛辣气味。

    离开房间，沿着先前的路线一路前进，很快安格列便来到一个小巧的室内huā园。

    绿色树叶和各色huā卉开了满园，huā间悬挂着的那个秋千不时随着暖风被微微吹动，以前那个恐怖的荡秋千的老女人也不见踪影。

    安格列站在huā园门口，轻轻深吸一口气，空气中居然漂浮着一丝腥气。

    扫视一圈小huā园，他大步走向对面的铜质大门，那是通往幻影池的大门入口。

    走到近前，他才发现大门居然是虚掩着的，露出里面漆黑的一条缝隙。

    轻轻伸手推开大门。

    吱....

    半边门扉缓缓往里开启。

    里面是一条短小的走廊，尽头处还有一扇大门，上边有着一个巨大的钥匙孔，但整个大门已经严重变形了，似乎被什么巨力狠狠撞击导致。整扇门已经彻底从中间被撞出一个不规则圆孔。

    安格列注意到，走廊地面上散落着一些怪异白色小骨节，不知道是什么生物身上的。

    他缓步往前走着，弯腰从大门中间空洞钻进去。

    里面是白色的宽大大厅，中间有着一个圆形的干涸水池，水池边竖立的蓝色蝎女雕像已经多是残破不堪了。

    整个大厅内，完全被一种淡蓝色光晕覆盖，光晕似乎是从干涸水池中间反射出来的。

    安格列往前走近，低头朝着水池里面看去。

    圆形水池底部，一片蓝色蛛网般的裂缝遍布在池底。裂缝正中，有着一条足以供一人通过的面积。

    安格列双眼微眯，走到身侧的一头蝎女雕像身前。

    这头蓝色雕像上半身滚落在一边，下半身依旧还立在原地。雕像周围地面，隐约可见点点红色血迹。

    蹲下身正准备查看地面的血迹。安格列陡然感觉背后一冷，似乎有什么尖锐的东西急速朝自己冲来。

    来不及多想，他背后陡然浮现七米多高的巨人虚影，反手就是一拳。

    嘭！！！

    他的右臂陡然一疼，撕拉一声被撕扯下一大块肉，露出白森森的骨头表面。

    “嗬....嗬...”一阵野兽般的低吼从耳边传来。

    安格列却没有看到丝毫生物影子。声音迅速沉寂下去，周围再没有半点声响。

    “居然能够轻松撕咬我的血肉，以我身体强度来算，对方的攻击力度起码已经达到了三极巫师的层次。”

    陡然间，他反手就是一巴掌拍出去。

    轰！！

    一团透明虚影直接被他砸飞，狠狠撞在墙壁上，撞出一个龟裂的凹陷处。

    安格列身形瞬间消失，如炮弹般狠狠一肘砸在凹陷正中。其背后瞬间亮起一个旋转的圆形红色符阵。

    嘭！！

    又是一下重击，红色符阵散发出刺目红光，死死笼罩整个凹陷。

    红光照耀下，安格列背后符阵中伸出一双红色大手，完全由岩浆组成的巨手，缓慢的按住凹陷中的隐形生物。

    红光中，这只生物的形状死死被巨手捏住，顿时泛出大致形态。

    那是一头长着三个头的大狗形态。

    安格列退后两步，任由符阵转动伸出的巨手按住大狗。

    他从腰囊中取出一个黄褐色的鸟蛋，轻轻磕了下，弄出一个缺口，然后随手朝着大狗丢过去。

    啪！

    鸟蛋顿时砸成一滩淡黄色黏液，覆盖在大狗身上。整个大狗顿时显出形态。露出黑色的身体外貌。

    黑色身躯，三个脑袋口中都咆哮喷着透明火焰，双目血红，脖子上还带着一圈暗红尖刺项圈。

    “三头犬？”安格列微微一愣。他看了眼右臂上的伤口，那里已经彻底恢复了伤势，被撕咬掉的血肉已经完全长好了。看不出半点被咬伤的痕迹。

    走到被符阵控制住的三头犬身前，安格列仔细观察面前的三头犬。

    黑色身躯，只有半人高，三个头凶恶的盯着自己，不断发出呜呜的恐吓声。

    思索了下，安格列双眼泛起淡淡蓝光，从头到尾扫描了一遍三头犬，记录下这种生物的气息和精神波动，然后从其身上取下一些毛发和血液肌肉组织，作为样本小心的收进空间黑镜里。

    现在从灵湖世界得到的空间物品黑镜已经成了安格列用来收取实验材料的关键东西。常用的东西安格列装在腰囊中，而不常用的实验标本材料则收进空间用具。

    伸手轻轻在三头犬三个头上空遥遥一按。

    喀嚓！

    三头犬三个头顿时炸开，白色脑浆和红色血液溅了墙壁一片。三头犬尸体直接掉落在地，不再动弹、

    安格列收回红色符阵，巨手也缓缓消失。对于黎明巫师以下的生物，他有着数十种方式可以轻松解决处理。

    回到水池边缘，他脚尖一点，整个人顿时漂浮起来，往下飞去。

    悬浮在蓝色裂缝面前，安格列顿时感觉到一股异常熟悉的能量辐射和波动。

    “这种波动，和世界石祭坛的波动很相似...但是要强大混乱很多....”他皱眉望着下方裂缝。“难道说，这是一条新出现的时空裂缝？”

    滴....

    忽然一阵细密声响从安格列怀中传出来。

    他连忙取出怀里的一个绿色人头头骨。骨魔的声音顿时从里面传出来。

    “凤凰，眼魔要修建末日眼塔，需要收集足够多的灵魂，你那里如果不急我们最好马上动手。”

    “末日眼塔？”安格列知道这东西，骨魔收集的资料里也有记录，这种高塔相当于眼魔一族的增幅器，可以凝聚庞大的灵魂力量供眼魔破除封印以及世界壁障使用。唯一的条件是需要大量灵魂。（未完待续）


------------

467 时空裂缝 2

    匆匆了解了下圭世界现在的局面，安格列一时间感觉有些暴风雨前的宁静压抑感。

    从房间出去后，直接沿着遗迹往上，出了遗迹，站到火山口平台上。

    外边的天色正是清晨时分，天空一片灰白色。细碎的白色雪点缓缓飘落下来，随着冷风一阵阵倾斜。

    吱嘎，吱嘎…

    安格列每走一步，脚下便发出踩进雪层里的杂音，走到雪山边缘。

    站在悬崖边上，下方是hòu实的白色云层，如同无数白色棉花，缓缓飘动着。

    远处是一片高低起伏的白色雪山峰顶口雪峰之间，竖立着一道黑紫色光束，直冲天际口如同一根笔直的紫黑长棍插在地上。

    安格列顺着紫光往下看去，下方隐约能够看到是个梯形白石平台，上边站了一圈黑袍人，正双手泛着黑光不断吟唱着咒文。

    “那个方向…，长老院的灵能池么？”安格列喃喃着，深呼吸了几口新鲜空气，不再多看下方的情景，转过身，一步步的走回遗迹方向。他只是出来呼吸一下新鲜空气，放松一下心情。

    回到遗迹升降梯前，安格列忽然回忆起最初得到蝎女血脉时的情景，那时候就是在这个遗迹的梦魇世界中得到的血脉。

    “不知道现在的我再进一次，会是什么情况，应该能够勉强自保了。”沉吟了下，他原本准备直接回梦魇世界的，但突然想到这点，不由得对当初自己无法应付的神秘遗迹又产生了兴趣。

    顿了顿，他伸手按在胸前，一阵红光闪耀间，然后迅速转换成紫光，黑光，最后再度变回红光。

    “坐标调整得差不多了”安格列左右扫了眼周围，手上红光大作，整个人彻底被淹没消失。

    梦魇世界

    黑色天空中飘落着黑色的灰烬，如同大雪纷纷扬扬。

    火山遗迹平台上，周围地上，整个大雪山表面，全部都是黑色灰烬。

    火山口升降台边上，一团红色光晕一闪即逝。安格列一身白袍出现在升降台前。

    他诧异的抬起头望着天空。

    “黑色的雪？”伸手捏住一片灰烬，轻轻一搓，顿时感觉到一阵滚烫。灰烬里面居然是红色的火星。

    周围静寂无声，没有任何人烟动静，整个世界仿佛都是一片死寂。

    除开天空黑云之间隐隐透射下来的几缕金色光束，整个天地到处是一片漆黑。

    安格列迟疑了下，看了眼面前的升降台，里面满是灰尘和锈迹，看上去似乎很多年没有被使用过了。

    缓缓站进去，转过身站稳。

    咔…，

    升降台开始缓缓往下下降。

    好一会儿后，安格列终于感觉外边停了下来，面前升降台的门自动打开，露出一条暗红的静寂通道。

    通道地面墙壁上到处都是hòuhòu的黑灰，看上去似乎很多年没有生物活动了，异常荒凉。

    安格列扫视了眼周围，目光沉静下来，缓步走出升降台。

    顺着暗红色通道往前移动，拐过几个弯，安格列很快停留在一副挂在墙壁上的油画面前。

    油画上边完全被黑灰覆盖污染了。

    嘶嘶！

    安格列轻轻擦拭了下，却发现黑灰已经彻底浸入油画表面了，下边的画面彻底看不清了。

    皱了皱眉，他继续沿着最开始他第一次浸入梦魇世界遗迹的路线前进。

    很快，前边出现一个歪倒在地的黑色挂钟。钟摆已经断成两截落在地上了，挂钟的木质地方材料都被高温烧灼成一片焦黑。

    安格列皱着眉，不由得加快脚步。

    数分钟后，他停在了一个宽敞的房间面前，静静看着里面无数藤蔓树叶掩盖的巨大墙壁。

    “疑惑之墙？”他站在墙壁面前，看着一片生机盎然的绿色藤蔓。“你还活着么？”

    没有声音回应。

    安格列伸出手拨开墙壁中心的藤蔓，里面只是一片平整的暗红墙壁，什么都没有。

    “这里到底发生了什么？”他用指尖轻轻在墙面上划了下，送到鼻端闻了闻。一股刺鼻的辛辣气味。

    离开房间，沿着先前的路线一路前进，很快安格列便来到一个小巧的室内花园。

    绿色树叶和各色花卉开了满园，花间悬挂着的那个秋千不时随着暖风被微微吹动，以前那个恐怖的荡秋千的老女人也不见踪影。

    安格列站在花园门口，轻轻深吸一口气，空气中居然漂浮着一丝腥气。

    扫视一圈小花园，他大步走向对面的铜质大门，那是通往幻影池的大门入口。

    走到近前，他才发现大门居然是虚掩着的，露出里面漆黑的一条缝隙。

    轻轻伸手推开大门。

    吱…，

    半边门扉缓缓往里开启。

    里面是一条短小的走廊，尽头处还有一扇大门，上边有着一个巨大的钥匙孔，但整个大门已经严重变形了，似乎被什么巨力狠狠撞击导致。整扇门已经彻底从中间被撞出一个不规则圆孔。

    安格列注意到，走廊地面上散落着一些怪异白色小骨节，不知道是什么生物身上的。

    他缓步往前走着，弯腰从大门中间空洞钻进去。

    里面是白色的宽大大厅，中间有着一个圆形的干涸水池，水池边竖立的蓝色蝎女雕像已经多是残破不堪了。

    整个大厅内，完全被一种淡蓝色光晕覆盖，光晕似乎是从干涸水池中间反射出来的。

    安格列往前走近，低头朝着水池里面看去。

    圆形水池底部，一片蓝色蛛网般的裂缝遍布在池底。裂缝正中，有着一条足以供一人通过的面积。

    安格列双眼微眯，走到身侧的一头蝎女雕像身前。

    这头蓝色雕像上半身滚落在一边，下半身依旧还立在原地。雕像周围地面，隐约可见点、点红色血迹。

    蹲下身正准备查看地面的血迹。安格列陡然感觉背后一冷，似乎有什么尖锐的东西急速朝自己冲来。

    来不及多想，他背后陡然浮现七米多高的巨人虚影，反手就是一拳。

    嘭！！！

    他的右臂陡然一疼，撕拉一声被撕扯下一大块肉，露出白森森的骨头表面。

    “嗬嗬”一阵野兽般的低吼从耳边传来…

    安格列却没有看到丝毫生物影子。声音迅速沉寂下去，周围再没有半点声响。

    “居然能够轻松撕咬我的血肉，以我身体强度来算，对方的攻击力度起码已经达到了三级巫师的层次。”

    陡然间，他反手就是一巴掌拍出去。

    轰！！

    一团透明虚影直接被他砸飞，狠狠撞在墙壁上，撞出一个龟裂的凹陷处。

    安格列身形瞬间消失，如炮弹般狠狠一肘砸在凹陷正中。其背后瞬间亮起一个旋转的圆形红色符阵。

    嘭！！

    又是一下重击，红色符阵散发出刺目红光，死死笼罩整个凹陷。

    红光照耀下，安格列背后符阵中伸出一双红色天手，完全由岩浆组成的巨手，缓慢的按住凹陷中的隐形生物。

    红光中，这只生物的形状死死被巨手捏住，顿时泛出大致形态。

    那是一头长着三个头的大狗形态。

    安格列退后两步，任由符阵转动伸出的巨手按住大狗。

    他从腰囊中取出一个黄褐色的鸟蛋，轻轻磕了下，弄出一个缺口，然后随手朝着大狗丢过去。

    啪！

    鸟蛋顿时砸成一滩淡黄色黏液，覆盖在大狗身上。整个大狗顿时显出形态。露出黑色的身体外貌。

    黑色身躯，三个脑袋口中都咆哮喷着透明火焰，双目血红，脖子上还带着一圈暗红尖刺项圈。

    “三头犬？”安格列微微一愣。他看了眼右臂上的伤口，那里已经彻底恢复了伤势，被撕咬掉的血肉已经完全长好了。看不出半点、被咬伤的痕迹。

    走到被符阵控制住的三头犬身前，安格列仔细观察面前的三头犬。

    黑色身躯，只有半人高，三个头凶恶的盯着自己，不断发出呜呜的恐吓声。

    思索了下，安格列双眼泛起淡淡蓝光，从头到尾扫描了一遍三头犬，记录下这种生物的气息和精神波动，然后从其身上取下一些毛发和血液肌肉组织，作为样本小心的收进空间黑镜里。

    现在从灵湖世界得到的空间物品黑镜已经成了安格列用来收取实验材料的关键东西。常用的东西安格列装在腰囊中，而不常用的实验标本材料则收进空间用具。

    伸手轻轻在三头犬三个头上空遥遥一按。

    喀嚓！

    三头犬三个头顿时炸开，白色脑浆和红色血液溅了墙壁一片。三头犬尸体直接掉落在地，不再动弹、

    安格列收回红色符阵，巨手也缓缓消失。对于黎明巫师以下的生物，他有着数十种方式可以轻松解决处理。

    回到水池边缘，他脚尖一点，整个人顿时漂浮起来，往下飞去。

    悬浮在蓝色裂缝面前，安格列顿时感觉到一股异常熟悉的能量辐射和波动。

    “这种波动，和世界石祭坛的波动很相似…但是要强大混乱很多。”他皱眉望着下方裂缝。“难道说，这是一条新出现的时空裂缝？”

    角，

    忽然一阵细密声响从安格列怀中传出来。

    他连忙取出怀里的一个绿色人头头骨。骨魔的声音顿时从里面传出来。

    “凤凰，眼魔要修建末日眼塔，需要收集足够多的灵魂，你那里如果不急我们最好马上动手。”

    “末日眼塔？”安格列知道这东西，骨魔收集的资料里也有记录，这种高塔相当于眼魔一族的增幅器，可以凝聚庞大的灵魂力量供眼魔破除封印以及世界壁障使用。唯一的条件是需要大量灵魂。“重新选安世界了么？”安格列马上猜出关键。

    “是啊，眼魔这次下了血本，提供给我们五个世界的详细坐标和打开方式。需要我们进去弄来一批灵魂作为资源。，、骨魔嘿嘿笑起来,“这次瓦佩里他们也回来，连极狱也忍不住要动手了。眼魔给出的这块肉实在太大了，单独的势力可分不完。据说眼魔手下还在不断确定新的靠拢世界坐标，其中还有迷雾世界，巫师世界，巨树世界，用不了多久就能确定详细坐标，到时候”嘿嘿…”

    “什么？还有这么多！！”安格列心中一凛，听到巫师世界时，他的心脏都陡然顿了一拍。梦魇世界里的生物军团强大至极，要是真的能够降临巫师世界，结果他也不能确定会是什么样子，现在的巫师世界可远远不如古代那般鼎盛，能够和无数异世界强悍存在对轰。

    “凤凰，我建议你趁机利用这个机会收集足够的灵魂吞噬，加速自己实力恢复，否则过段时间没有实力就没有话语权了。”骨魔好心建议道。

    安格列沉默了下才回答：“我会想办法的。”

    “那就奸，我这边还有事，先断了。有空再聊。”骨魔的声音顿时断开。

    安格列收回头骨，脸上浮现若有所思的神情。暂时压下心里的惊愕。

    他什手一挥，身边黑雾翻滚中，飞出一个身披黑袍，带着白色鬼面具的修长人影。面具上是笑眯眯的表情。这是代表奸诈的鬼面具之一。

    从上次修正乌兰祭文后，每次修习丧钟之音，他都感觉得到周围虚空疯狂朝自己靠拢的恐惧情绪以及其他负面情绪。身边的白色鬼面隐隐有种成为他身体一部分的感觉，似乎可以如臂指挥。

    “据说末日眼坏可以凝聚无数生物灵魂，我这边新发现一个时空裂缝，正好可以看看里面是什么世界。”新年一动，安格列身边黑雾组成的面具人顿时往蓝色裂缝扑去。

    嗤的一下面具人便直接钻进裂缝中。安格列悬浮在裂缝上空，闭上双眼眼前顿时传来一片面具人的视野。

    眼前居然是一个巨大港口。

    黄色泛红的傍晚天空，隐约可见银色的星空。

    下方是黑色巨岩形成的巨大峡谷，之间流动着宽阔的黑色河流，河水缓缓流入一片巨大不见边际的汪洋大海。

    峡谷两侧岸上矗立着一栋栋帆船形状的黑色大楼。

    这些建筑大楼就像是一个个正方体长方体上边竖立着帆船风帆，大楼分成很多层，一层层的都闪动着白色红色等各种色彩的灯光。

    黑色峡谷两侧的岩壁上也可以看到一些内部凸显出来的阳台和窗口。似乎两个岩壁都被内部挖空了形成基地。

    黑影面具人缓缓漂浮在半空，低头俯瞰下方。面具人基本没什么攻击作用，但是可以在关键时刻代替安格列避开巨大危机，相当于一条额外性命。

    这也是改良后的乌兰祭文产生的新效果。

    安格列现在刚好艰难的凝聚成一具白色面具人，相当于多了一条牲命，一旦遇到**灵魂都无法避开的死亡危机，就能利用这一特性逃过一劫。

    从面具人的角度往下俯瞰峡谷后方远处，山峦起伏，隐约能看到河流两岸还有很多类似的建筑。就像一块块科幻般的未来建筑，上边隐约可见一些人影走动。

    嗡…（未完待续）


------------

468 生命 1

    不过达到二次真身顶峰，也不过是船眼魔等层次相当，或者说是和他们在灵湖世界展现的层次相当。他也不清楚那种层次是不是就是他们的极限。

    又花了三天时间，他才成功回到暗红色平原上空。

    整个平原上空都能看到巨大无比的眼魔身躯被四根蓝色光柱sǐsǐ镇冇压封印在原地的景象。

    眼魔已经彻底平静下来，周身到处都是细小的飞龙、巨人、骑士等生物，这些生物配合一群群黑蜘蛛一样的生物，正在眼魔身边搭建一些支架和建筑台，似乎在布置什么东西。

    安格列径直朝着眼魔飞去，在空中划出一道清晰的火线，格外清晰。

    一些驻守在眼魔周围的蜘蛛生物似乎得到了指令，纷纷让开通道让安格列进入。

    安格列也不理会这些小角色。现在的他利用真身的感应力，已经能够知道下边这些生物的大概实力，除开少数几个达到四级黎明巫师的力量波动，也就是上千度的波动外。其他的没几个很强的。

    他直接划出一条红线飞进眼魔身躯的腰部。

    眼磨腰部有着一道空隙，没有任何血肉存在，只是悬浮着一个血色眼球。

    眼球不时眨动下，凝视着飞来的安格列。

    嗒！

    安格列脚尖缓缓落在眼魔腰间的血肉空隙上。

    脚下传来柔软如地毯的触感，脚下头顶都是一片血色的肉壁。

    腰部空间里，空气如同血液一样粘稠，根本无法呼吸。

    安格列扫视了圈周围。

    血色眼球足有三人多高，浑身散发着一股无形力场，支撑着上身和下冇身的链接。

    “我需要大量的灵魂。听说你发现了虚空世界的时空裂缝？”眼魔的声音从巨大眼球上传来

    “不错，不过以我现在一个的力量层次还不足以进去，我需要你们的帮助。”安格列坦然回答。

    “骨魔瓦佩里他们正在建立深渊世界的时空裂缝。没想到你这边居然发现了个现成的，他们已经在赶来的路上了。”眼魔低沉的回答。“这次我已经把我们一族所有的坐标都拿出来了，必须尽快赶上北域的进度。否则暴风那边不一定能顶得住对面的压力。”

    安格列沉默了下，他清楚南域和北域一直不怎么对付。两边情况不同。

    南域巨头众多，但是没有一个能够和北域天灾领主直接对抗，所以才会形成一个貌合神不合的简易集体。

    而北域天灾领主们大多特立独行，个体实力强悍，却没有这边联合起来强大。所以两边一直相互忌惮，井水不犯河水。

    而入侵世界时掠夺资源的表现，是可以体现南域整体实力的一种方式。一旦这边停滞不前，很可能会给北域一种实力变弱的现况。很难说不会出事。

    眼魔顿了下继续说：“我们南域你大概也清楚了。我和暴风分管两块区域，相当于代表型势力。我们两个团体相互扶持，一旦我这边暂时被封印的消息传出去，难保北域那边的家伙不会起什么心思。”

    “我了解。”安格列点点头。正要询问一些关于其他情况的事，身后突然感觉一阵灼热感逼来。

    一阵清晰的脚步声从背后传来。安格列偏过头扫了眼，责后一个披着白色金边披风高大男子缓步走上来，脚下自动凝聚出一步步透明的空气台阶。

    男子对着安格列微微笑了笑，右手按在脖子处行了一礼。

    眼魔巨大眼俅转过视线，落在男子身上。“有事么？”

    “族长，安卡非长老已经抵达这里了，它们带来了族内联合体的所有资源，用来建立这次末rì眼塔。随行的长老有十五位，它们接下来会不分rì夜的守护您的本体。”高大男子恭敬的回答。

    安格列眯了眯眼：“那么我先离开了。”

    “以后就麻烦你们了。”眼魔有些无奈的回答。

    安格列也不客气，点点头，转身化为一道火光飞出腰部空间。嘭的一声，在空中爆开成一团红色火焰，消失不见。

    眼魔凝视着安格列消失的空间，眼球里闪过一丝凝重。

    “不愧是蝎女一族的远古强者，上百万年没有醒过一位，居然能够这么快恢复力量到这个层次。”

    一边的白色金边披风男子也点点头：“凤凰大人对于空间的运用确实非常厉害，这种瞬移应该是先穿梭进其他世界在利用时空道标误差穿梭回来的方式。也只有蝎女一族这种天赋超绝的种族才能这么奢侈的使用这种方冇法。”

    眼魔眨了下眼睛：“听说蝎女一族可以吸收灵魂的负面能量，我和凤凰的配合完全是各取所需。希望一切顺利了。”

    “希望如此”白披风男子叹了口气，“现在让属下为您布置污染血池吧”他上前一步，手中多了一块暗红色的菱形红水晶。水晶周围环绕着一圈细小红色晶体。

    火山遗迹内，时空裂缝边缘口安格列的身形缓缓浮现出来伴随着红笆火焰光点缓缓散落。

    幻影池边上已经站了一个背后长出六条尖刺的**女子。

    女子全身肤色雪白，一些关键部位遮着紫黑色甲质，如同铠甲。最为诡异的是，女子两颊满是密密麻麻的绿色小眼睛，不断的眨动着。仿佛两边脸上全是绿色小眼。

    “蜘蛛？你在等我？”安格列顿时认出了这个当初见过的强者。

    “听说这个时空裂缝是您发现的正好我距离这里不远，一起进去看看么？”蜘蛛娇笑着转过身问。

    “您有办法应付里面的大群星空骑士？不如等大家到齐了再说？”安格列皱了皱眉，看着身边一队队半透明身躯的骷髅战士列队跳进时空裂缝，一些骷髅法师站在裂缝边缘，不断在空中刻画着一个个绿色符文。

    “我可不像眼魔那家伙。”蜘蛛笑着回答“而且现在的虚空世界也比不上灵湖世界。”

    “是吗？”安格列知道虚空世界的情况，黄金之书上记录的资料如果不假的话，那么那里面的生物除开虚空巨兽以及其身上的契约骑士外，其余也没什么值得注意的。就算是星空骑士也不过最强达到三级巫师层次，这已经算是其中的顶级强者了。当然如果不算上里面一些怪异的特殊攻击手段的话口一旦让星空骑士聚集成群了，产生的质变会很可怕。

    “不愿意就算了，趁着瓦佩里他们还没来，我先进去看看。”蜘蛛不等安格列说话直接一个纵身跳进蓝色裂缝中消失不见。

    安格列站在幻影池边缘，脸色迟疑了下，从黑镜中摸出一些试管和小药瓶。居然就在原地迅速调配起药剂来。

    他研究这么多年，不只是符阵上有所建树，对于生化研究上也有着很深的造诣。不论是当初对欧菲的改造，还是最开始复合的怪鸟，返古乌龟等等。

    虽然这段时间他已经不怎么偏重在生化研究上面了。不过当初的研究，利用梦魇之力和其他一些怪异病毒，安格列成功弄出来了一些稀奇古怪的病毒样本。

    将一种紫色药剂混入黑色药粉，还加了一管如同蒸汽一样的红色试管口三者一混在一起。安格列便迅速咬破食指轻轻滴入一滴血进去。

    嘭！

    试管口猛地喷出一团黑烟。试管内的药水居然缓缓浮现出密密麻麻的无数黑色虫卵。

    这些虫卵先前是隐形的，直到现在吸收了药液以及安格列的血液，快要孵化，才重新出现现形。

    “没想到那种黑甲虫的卵居然还有用得到的时候。正好可以用来这次自保。”安格列脸上微微泛起一丝满意。这些虫卵就是当初在别墅时遇到的大片黑甲虫的卵。被他当时解剖后采集了一部分用做实验。

    收起试管，安格列也一纵身，直接跳进蓝色裂缝。

    周身一阵冰凉过后，下方巨大的黑色岩石港口再次出现在眼前。

    夜晚时分，港口建筑的彩色灯光不断闪烁仿佛仪器上的指示灯。还有一束束探照灯一样的光束不断游戈扫视着。

    蜘蛛正悬浮在裂缝边上静静望着下方巨大港口。周围空中，一些隐形的骷髅战士纷纷解体，身上的白骨迅速自动组合成一个未成形的白骨战舰。

    一队队的白骨战士走出裂缝，迅速解体，组合上白骨巨舰，成为上边的一部分。

    安格列和蜘蛛并肩而立漂浮在半空中俯瞰下方。

    “虚空世界，曾经也有过强盛的时期并且整个世界大一统过算是古代里，连同冰川世界，巫师世界等在内，由人类主宰的强大世界之一。”蜘蛛脸上泛起莫名的笑意，“可惜，现在的虚空世界经历了几次远古大战，已经远远不如以前的强大了。”

    她指着下方港４最大的一栋帆船建筑。

    “看到那栋建筑了么？那里应该就是虚空帝国的奴冇隶竞技场。”

    “您怎么知道？”安格列一愣，顿时注意到蜘蛛背后六条尖刺。

    这些尖刺的暗红末端延伸出一束束白丝，分散成无数密密麻麻的丝线延伸进虚空，消失不见。仿佛扎根进空间中。

    安格列随意扫了眼，就估算出这些分出来的细丝差不多有成千上万狠。

    “这是我的特殊方冇法。”蜘蛛笑了笑，“让我们给这个世界增添一点好戏如何？”

    她右手轻轻一挥。

    嘶——！

    整个天空陡然浮现出无数密密麻麻的白色丝网，结成一张巨大的蜘蛛网，几乎遮盖住天空。

    蛛网上每一条丝线上都分裂出一束束白色丝线，往下飞射而去，密密麻麻如同白色流星雨。

    铺天盖地的蜘蛛网飞射而下，一个个的固定在下方的建筑表面、地面、以及河水表面。

    只是一瞬间，整个天地完全弥漫着无数白色蛛网丝线。（未完待续）


------------

469 生命 2

    下方港口的人类还是一如正常情况般髓意活动，居然根本没有看到任何丝网的存在。

    安格列看着蜘蛛背后的巨大蛛网缓缓转动，如同沉重巨大的符阵一般，源源不断的放射冇出无数白色丝网。

    “看吧，这个世界已经腐朽得无可救药了”蜘蛛银铃般的笑声回荡在天空中。

    “失去信仰的人们，已经无法将自我升华到看清神秘的层次。没想到万年过后，虚空世界居然会衰败到这种层次。”

    安格列沉默了下：“也就是说，就算我们不隐形，他们也无法看到我们的存在？”

    “不错。对他们来说，我们已经完全不是一个层面的生命了口没有极为特殊的手段，不可能发现我们口甚至任何脱离正常物质的存在，他们都没办法看到了。”蜘蛛脸上带着讽刺的不屑。“好了，动手吧。”

    安格列轻轻叹了口气。身体轻飘飘的往下飞去。

    下方黑色的港口地面越来越近，越来越大。其中河流左侧的岩壁上，凸出的一个圆弧阳台上，两个身穿银色紧身服的男女正端着类似酒水的绿色液体，一边喝一边聊。

    安格列轻轻落在男女两人身边的阳台空处上。两人丝毫没有任何发觉。

    仔细观察了下两人。男的俊美，女的漂亮。但是都透着一丝不自然的感觉。

    安格列双眼闪过一丝蓝光，扫描了下两人的身体。顿时眼中流露出一丝了然。

    这两人居然是通过修改容貌身材才变成的这幅样子。如果按照基因原貌还原，两人只不过是相貌很普通的大众脸。

    静静站在两人身边听他们谈话，安格列通过芯片不断收集数据，开始分析还原这里的语言结构体系。

    足足半个多小时，一男一女终于结束谈话，两人搂在一块，开始相互揉捏亲吻起来。

    安格列也收集足够了语言资料，脚尖轻轻一点，飞离阳台。

    “咳咳…。”忽然那个女人别开脸剧烈咳嗽起来。

    “怎么了亲爱的？”男子一愣，还准备说话，嗨时他也低声咳嗽起来。

    “咳咳…咳咳咳、

    安格列漂浮在半空中，隐约听到整个港口到处传来一阵咳嗽声。他看到漫天射下来的白色蛛网表面，都在缓缓散发着白色的淡淡气体。这些气体悄然被下面的人们吸入体冇内，马上就引发剧烈咳嗽。

    他知道，蜘蛛已经开始动手了。

    仰头望向天安。

    整个天空一片白色，巨大蛛网中心，一个隐约的人形漂浮在网眼中，高高俯视下方一切。漫天的蛛网还在疯狂放射着，朝着远处地面飞射。

    “真是美妙的世界”蜘蛛尖锐的娇笑声中，整个港口的咳嗽声越来越响，越来越多。

    呜…，呜……

    不多时，一阵响亮刺耳的警报声顿时从港口上空回响起来。

    “咳咳”现在播放紧急通知！播放紧急通知！港口临时爆发大规模疫病，请所有染病人员马上到疾病治疗中心进行检查。”

    刚才的女声再次响起来。

    安格列轻飘飘的飞到石崖表面的建筑群之间落下。

    崖顶地面已经全部被修建成平整的金属白色地面。一些布置了护栏的通道上，紧紧捂着嘴巴咳嗽的人们纷纷朝着崖顶的移动圆形建筑走去。

    人流沿着通道往前流动，川流不息，其中有母亲带着孩子，有夫妻，有儿子带着老人，有兄妹，姐弟。或者是单独一人提着公文包。

    身上穿的衣服和安格列记忆中刃世纪的地球西方差不多。有的一身长袖长裤类似西装，有的拖着长长的裙子，还有带着礼帽和口罩的马甲。

    “咳咳”站在护栏边，他也不由自主的咳嗽起来，夺目龙的寒气依旧异常难缠。

    这些人和他无冤无仇，现在却在蜘蛛的恐怖毒气下，无所抗拒的渐渐被夺走生命。

    靠着护栏，安格列静静望着流动的人流，一时间陷入沉思中。他这是第一次真正近距离面对梦魇世界对其他世界的态度。

    上一次灵湖世界因为有着对等的力量抵抗，战争的气氛冲淡了一切，还没什么感觉。但这一次却是单方面的屠冇杀。这种冷酷的感受才油然而生。

    “这次疫病看起来很严重啊，居然贵族区绝大部分人都染病了。难道是空气传染？”人群里隐约传来说话声。

    “普通区情况怎么样？”

    “没我们这边严重，我怀疑是哪个贵族私生活不检点，弄出来的怪病。”

    “哥，你别担心，我已经通知港口总督府了。爸妈很快就会出来接我们。”

    “疫病中心到底在干什么！！这群整天就知道吃喝玩乐的废物！！

    人流中各种声音不断传来，成功翻译了虚空本地语言的安格列很轻松的听懂了这些人的话语。

    “贵族区？普通区？”安格列微微一愣，身体轻飘飘的飞起来，眼里蓝光闪动间，顿时发现了对面河岸建筑似乎确实要比这边陈旧破败一些。那边的人穿着也不如这边干净和质料华贵。

    啊！！

    陡然间身边传来一阵男子惨叫声。

    安格列回头扫了眼，人流中间，一个身穿黑西装的中年胖子紧紧扼住喉冇咙，跪倒在地，脸色发紫，口中大口大口的吐着鲜血。

    他身上后背连接着一道白色蛛丝，正不断往后发力牵扯着，从其体冇内扯出一个半透明的蓝色虚影。

    虚影如同烟雾状的人形，被蛛丝牵扯着往天空飘去。

    周围的人群尖叫起来，惊恐的人群围成一个圈，没人敢接近胖子两米内。所有人都在往外边挤，一时间情况混乱不堪。

    “开始了”安格列身形陡然炸开，化为一团红色火焰消失在空中。

    整个港口彻底陷入一片混乱中，不断有蛛丝扯着一个个痛苦嚎叫的灵魂飞上天空，落到蛛网上边直接被吸收消失。

    “两位星空骑士大人，诺斯兰北部港口发生重大疫情！！请马上上报帝国疾病中心中部！紧急救援！紧急救援！！咳咳”广播中的女声越发急促起来。

    港口中间的河流空中，一个黑甲骑士顿时从岩壁阳台飞出来，手在左肩上拍了下，身下顿时浮现出一头巨大的黑色虚空巨兽。

    “奥尔杜！！”骑士朝另一边快速打了个手势，大声喊道。

    “你北我南！！”另一边，一个全身红甲的男子点点头，飞上天空，身下浮现出一头红色战马外形的虚空巨兽。

    两人迅速分配好方向，身体落在虚空巨兽上，顿时下半身融入巨手身体，迅速化为两道流星飞向两个方向。

    安格列出现在半空中，静静望着远去的两位星空骑士，一时间默然无语。

    整个港口空中，无数蓝色人形灵魂缓缓飞起，朝着天空的巨大蛛网飞去。

    显得诡异而美丽。

    一时间整个港口人群的惨叫声越来越少，越来越安静，空气中弥漫起一丝血腥的气息。

    一个蓝色人形灵魂从安格列面前漂浮上来。

    这是个年纪不过十多岁的少年，半透明的面容上满是痛苦和挣扎。他的下半身是一片蓝色烟雾，没有双腿。

    安格列怔了怔，伸出手轻轻碰了碰少年的手臂。就像是浸入温水一样，暖暖的。

    嗤！！

    蓝色灵魂体如同遇到漩涡一般，瞬间被吸入安格列食指。如同一团烟雾丝毫没有体积。

    少年灵魂背后的蛛丝缓缓收回，蜘蛛根本不在乎这么区区一个灵魂体。

    安格列也没料到会出现这种现象，一时间愣在空中。食指处迅速流入一股暖流。马上芯片提示精神力量提升，身体素质提升的反馈音响了起来。一个灵魂居然就这么消失被吞噬了，结果就是他的精神和体质同时提升了05

    无数蓝色魂体从他身边漂浮上升，如同反方向的蓝色雨点。

    “世界的残酷莫过于此…弱肉强食，物竞天择。”安格列叹了口气，纵身朝着天空飞去。

    这种亲手收集灵魂的事违背他的本心意志，他干脆不准备再插手，直接去眼魔的末rì眼塔，可以借助收集的灵魂负面情绪修习凝聚五颗情绪之珠。

    漂浮往上的过程中，空气中的负面情绪迅速化为淡淡的黑烟，一部分被安格列碰到的自动被吸收消失了。另外大部分则自然消散了，不知所踪。

    安格列这才感觉到那个黑衣女人的好处，可以大幅度吸收凝聚纯化负面情绪。现在他吸收的负面情绪中，一个灵魂情绪中起码有百分之八十都是杂质。吸收了一点后，安格列便再也不敢吸取。

    很快漂浮到蜘蛛身前。

    “我先回去了，这里有你们应该没问题吧？”

    “你居然不吞噬灵魂恢复力量？”蜘蛛诧异的扫了安格列一眼。

    “没必要，杂质太多，我去末rì眼塔修建地那边，反正你们收集灵魂都会汇聚过去。”安格列淡淡回应。

    “眼魔会允许你一起吸食？”蜘蛛发现安格列脸色似乎不怎么好看，顿时也不再多话。

    “那么我先走了。”安格列伸手在胸口一按，整个人顿时化为一团红色火焰穿过蛛网，没入透明裂缝中。（未完待续）


------------

470 迎接 1

    三天后....

    眼魔封印之地

    暗红sè平原边缘，一簇红sè小树林中，安格列一身白袍静静望着远处渐渐成型的黑sè建筑。

    yīn暗的天空红云翻滚，整个大地所有的一切都被染成红sè。

    远处眼魔巨大的身体右侧，已经搭建起了一个黑sè的巨大平台，平台上悬浮着一团黑sè漩涡圆球。

    圆球释放着庞大的吸引力，拉扯着周围无数淡蓝sè虚影的灵魂。漫天的蓝sè灵魂体如同雨点般缓缓往圆球方向飞去。

    安格列身后就是刚搭建的小木屋，那个黑衣女人正站在他后边一样望着远处的眼魔。

    “漫天的灵魂.....从昨天下午开始就是这样了。”黑衣女人喃喃着，“你们从哪弄来的这么多灵魂？”

    安格列面sè不变，身体迅速吸收着一丝丝从黑衣女人身上流动过来的黑气。

    “来源你不用知道，我的要求考虑得怎么样？”

    “我的体质也是机缘巧合得来的，你不会有机会重现。”黑衣女人摇摇头。“也也因为这种体质，我现在连光线也不敢接触，全身都包裹这种黑sè质料。”

    安格列回头看了她一眼：“不急，我们还有很长一段时间慢慢研究。”

    他现在几乎放弃了熔岩心湖的冥想，而是全力集中修习修正后的恐惧祭文圣典。每天按照圣典中的修正方法，进行吸收负面气息，以及丧钟之音锻炼。

    修改后的恐惧祭文，主要分为三部分。序章，祭文，尾声。

    安格列直接把以前乌兰祭文中无意义的歌颂部分去掉了。

    取而代之的序章部分则是挖掘自身血脉能力的修习方法。

    祭文部分，是纯化血脉之力，凝聚真身的步骤，从一次真身到二次真身都有。尾声部分则是一些特殊武器防具工具的制造方法。还附加了一些特殊秘法，例如利用恐惧之外的负面情绪凝聚第二第三生命的方式。也包括丧钟之音在内。

    安格列静静望着漫天的蓝sè灵魂迅速飞向眼魔身边的黑sè球体。他从后腰黑镜中拿出一个红皮笔记本来。轻轻翻开笔记本，里面满是他细心整理的公式运算半成品，以及一些无法实验的猜想、计算。

    哗啦一声翻到最后倒数第二页。安格列脸上微微泛起一丝期待。

    笔记本淡黄sè的皮质书页上，是一个黑sè圆形符阵，符阵之中包含了大大小小各种形状的符阵。如同极度jīng密的圆形怀表，里面满是密密麻麻的齿轮和机械结构。

    奇异的是，这些画在纸上的符阵都在自己缓缓转动，隐隐发出咔咔的摩擦声。

    “黑死祭礼.....”安格列轻轻抚摸着书页上的符阵。

    符阵中经过他的修正，正好空出了五个圆形空隙，似乎是用来放置什么特殊东西的地方。

    “只要将五大核心之珠放进黑死祭礼，就能实质xìng的产生凝聚二次真身的巨大牵引力。只是需要一段很长的时间....”安格列重新合上笔记本，转身直接将笔记本递给黑衣女人。

    “拿着这个。”

    “这是什么？”黑衣女人疑惑的接过笔记本。

    “这本书能够代替我吸收你身边的负面能量，让你免于整天做恶梦不敢睡觉。算是我带你离开故乡的一个小补偿吧。”安格列面sè平静回答，“每隔一段时间，我会回到这里来整理书中的负面能量，你可以选择就在这里生活，眼魔一族会给你送食物过来。也可以去眼魔身体附近。但是短时间内不能离开这片平原。直到我的事情彻底完成。”

    “那你的事需要多长时间？”黑衣女人异常平静，“反正我已经被囚禁了很久了，也不在乎这么点时间。”

    “不清楚，这就要看这里的灵魂数量了.....”安格列叹了口气，看着眼魔方向。“不会让你等太久的....”他低声说着。

    不知道怎么的，黑衣女人看着安格列现在的侧脸，心中隐隐泛起一丝寒意。

    “走吧，回去吧....”安格列转身朝着木屋走去。身形陡然化为一团火焰，消失不见。

    黑衣女子翻了下手上的笔记本，一时间默然无语。她已经能够猜到安格列的打算了。加速灵魂数量积累的方法，唯一的途径，就是让死的生命更多更快。

    四年后...

    主世界

    熔岩湖与塔里河域之间的山脉中某处山顶。

    蓝sè椭圆的火山湖如同镜面一般，倒影着天空的蔚蓝。

    湖边一圈是灰白sè岩石斜坡，到处是陡峭不平的乱石。偶尔一些地方夹杂着一簇簇深绿sè尖树林。

    树林间隐约能够听到鸟叫和呜呜的兽吼。

    正午时分，湖边斜坡上正静静等待着一群人，他们身穿黑袍，胸前佩戴红sè环形标志。静静站在乱石之间，仰头望着远处天空。

    其中站在最前面的，是两个胡子拖到胸口的白发老头。老头身后，四个年轻黑袍正束手站立，面sè平静。

    “这个时间，应该快到了吧。”胡子长一些的老头低声问。他侧过头看向身后四个年轻黑袍中的一个女子。“伊莎贝尔，你爷爷现在在什么位置了？”

    年轻女子双耳带着珍珠耳钉，面容娇柔。她笑了笑回答：“大概还有半个标准沙漏。”

    “是吗？”老头子点点头。

    “别急，大长老他们可是我元能之手最强力量，肯定能够在准确时间抵达。”另一个老头子笑呵呵的说着，“这一次和白城联盟达成协议，我们终于可以安心面对即将到来的乱世了....”

    “那倒也是，有大长老前往迎接，这次绝对不会有失。”两个老头子你一句我一句的随意开始闲聊起来。

    他们身后站着的四个年轻人背后，还站了一群佩戴银sè人鱼标志的巫师。这些巫师足有十多人，队伍中间，一个面容苍白的年轻男子正安静的站在队伍边缘，一脸平静的等待着。他边上的一个中年男子正小声和他说着话。

    “格林，想什么呢？你母亲回来了还不高兴？”中年男子微笑着低声说。

    “高兴是高兴，只是感觉巫师随便一次任务出行，就要花费这么多年时间，总有些感慨...”安格列笑了笑。

    “这也是必然的，不说长老一级的对抗，就算是三极巫师们，一次研究哪个不是需要以年为单位计算。就像我，身为人鱼之歌人事部部长，拥有诸多资源财富，最近那次实验损失还不是浪费了我十多年的研究心血...”男子脸上露出一丝肉疼，“十多年的辛苦一个沙漏之内，就全部变成灰烬。心理承受力不够的人估计会直接崩溃吧。所以巫师也不是什么人都能做的。”

    “确实如此。我也和北仑大人一样。”一边的一个中年女人也跟着附和道。她眼眉严厉，表情严肃。留着一头金sè短发，正是和安格列一向关系很近的玛莎。自从上次调查墓穴后，她就和安格列走得越来越近，私交很不错。

    “玛莎大人也有过这种惨痛的经历？”人事部部长北仑低声问。

    “差不多，我在北方冰原的时候，任职...”

    安格列面带微笑的听着玛莎和正部长北仑的聊天谈话。

    这次他们被集结过来迎接远征军提前回归的队伍，主要是由人鱼之歌的鹰眼学院和战争学院的两位院长带领迎接。

    两个院长老头后边站着的四人，是长老院麾下的几大组织高层，分别是风之谷，流浪牧场，扉金之河的代表。以及大长老孙女、同时也是新任塑能使之一的伊莎贝尔小姐。

    然后后边就是各大主城的高层，安格列本来没有资格加入首次迎接队伍的，不过和伊莎贝尔一样，他是薇薇长老的血脉，所以也被允许加入。

    安格列目光扫过伊莎贝尔身上，他曾经参加夏佐的宴会时见过伊莎贝尔一面，据说是大长老的二孙女。她身边的几人想来也是身份相差不大。都是长老们的嫡亲。而且身份也绝对很高。

    站在队伍中，没有等待多久，很快，远处天空中隐隐传来一阵阵雷鸣般的呼啸声。嗡嗡的震动由远到近，越来越响。

    蔚蓝天空中，缓缓浮现出一片淡红sè的小点，正缓慢的朝着这边飞过来。

    “来了。”带队的长胡子老头取出一幅眼镜戴上，整理了下身上的长袍。“乌尔斯坦，是你来还是我来？”他看着身边的老友低声问。

    “我来吧。”胡子短一些的乌尔斯坦上前一步，从腰间取出一个短小的黑sè法杖，握在手中，对着天空遥遥一点。

    下方蓝sè的湖水顿时呼的一下冲出一股水柱，迎向远处高空的红sè小点。

    咔咔..

    水柱飞起后迅速凝固成冰柱，连带着下面清澈的湖面也彻底凝结成冰。

    冰屑自动纷飞起来，不一会儿，湖面上的冰柱顶端，便形成了一个圆形的光滑停靠台。足以供数十头飞禽停靠着陆。

    冰柱表面也形成了一级级的清晰台阶，一直延伸倾斜，往下连到结冰的湖面上。

    一个简单的飞行停靠坪就迅速形成了。

    乌尔斯坦面带得意的收回短杖。手捏了捏胡子薇薇点头。

    “丹迪，你看我这个改良版冰系塑形术怎么样？”

    “虽然比起我的差了点，不过还算不错。”丹迪院长嘿嘿笑了两声。

    乌尔斯坦瞪了他一眼，收回短杖，望向天空。

    所有人此时都同时看向天空。（未完待续）


------------

471 迎接 2

    数十个红sè小点缓缓靠近，降落在高大的冰柱顶端。这些红sè小点赫然是一头头的红sè猫头鹰。鹰背上驮着一个个风尘仆仆的黑袍人影。

    其中几头猫头鹰背上却是驮着几个背负大剑的白甲战士。

    下边的两个院长主动带人迎上去。

    “乌尔斯坦，丹迪，是你们两个过来迎接啊。”猫头鹰上下来的一行人，走在最前面的一个光头老者大笑着走下冰阶。

    光头老头身后，则是面带微笑的薇薇，以及另外一个脸sè苍白的中年男子。然后才是其他一些人员高层，那几个白甲战士也在其中。

    两个院长迎上去，分别和光头老者拥抱了下。“大长老，这次不负所托，伊苏李丹被我们找到了。”丹迪低声说。

    “哦？为了一个敌方巫师而背叛自己的组织，你们说怎么处理？”大长老面sè一沉。“这事最初应该是冲着那个格林来的吧？对吧薇薇？”他侧过脸看向身后的薇薇。

    “不错，不过我也不知道格林怎么惹上尤金的。”薇薇皱了皱眉,“或许是误会或者另有内情？”

    “五长老的看法呢？”大长老看向另外一边沉默着的中年男子。

    男子面sè平静。“无论如何，薇嵌长老在这次战争中有着不可替代的作用。”他说完这句，便不再多说。

    大长老几人也不再纠结这个话题，转到谈论最近中部的局势变化。

    两拨人聚集在一起，从冰柱往下边走边谈。

    薇薇走在最前边，轻轻对队伍后边的安格列招了招手。

    安格列小心的从人群缝隙走到薇薇身边。

    “人事部副部长，最近人鱼之歌的工作你已经完全放下了吧？”薇薇皱眉的看着自己的儿子,“不要再为过去分心。你要知道有些东西过去了就让它过去。”

    安格列隐隐感觉薇薇话里有话似乎她知道了自己灵魂血脉气息的真相。他只能点点头。

    薇薇依旧皮肤雪白滑嫩。一头披肩的暗佥sè长发，柔顺华亮，反shè出炫目的光泽。面容妖异妩媚双眼狭长，眼波流转中，就算是皱眉也给人一种妩媚的感觉。

    特别是她身上有种冷冽的气质。和海茵虽然打扮相似，都是妖异美丽。但是海茵是如同海妖一般的气质，而薇薇则是冰冷。两者截然不同。

    安格列跟在薇薇身后，两人随意的一问一答，说着这段时间的一些经历和事情。

    队伍走到湖边的斜坡时，坡上已经悬浮了一艘黑褐sè的帆船一样的空船静静等待着众人上船。

    众人接连登船后，便各自分开和朋友叙旧聊天，气氛一下子轻松了很多。

    薇薇带着安格列单独走到船尾的一处船舷边。两人扶着船舷望着下方越来越远的椭圆湖面。

    “你的熔岩心湖修习怎么样了？”薇薇低声问。

    “还行吧”安格列也不知道该怎么回答。

    熔岩心湖的修习他早就放下了，现在全部时间jīng力都集中在修正过的恐惧祭文上。由于巫师世界还距离梦魇世界很远，所以这里的世界之力压制得格外强大，他在梦魇世界的真身实荆昆本无法体现在这里来多少。

    所以现在他虽然jīng神力已经达到接近五百了。但在巫师世界还是只有在这里锻炼的jīng神力才不会受到压制。

    “咳咳”安格列不由自主的又咳嗽起来。

    “怎么回事？”薇薇一愣，伸手轻轻按在安格列额头上。手心缓缓流出一股热流，涌入安格列体内。

    “这是什么东西？”她面sè一滞。“有点像是龙息？你怎么中的这东西？”

    安格列苦笑起来：“在墓穴调查的时候，遇到个身体半透明的骑士，那家伙自爆了，然后我身上就中了这东西，不过没关系，我已经压制住了。”

    “龙息这一块我很陌生，不过我有个老朋友倒是有过这方面经历我带你去看看。”薇薇低声道。

    “不用了，我这里已经控制住了，没什么大碍。”安格列无奈道就连老夺目龙那种存在都没办法解除，薇薇的朋友自然不可能解决得了。“这事还是不要太多人知道比较好。”

    “你确定没事？”

    “确定。”

    两人站在一起，薇薇反而还没有安格列高，她平静的微微仰头，看着面前这个有着自己灵魂气息的男子。

    “我知道你有些东西瞒着我，不过，别让我担心，好么？”她伸手轻轻抚摸着安格列的脸颊。

    “我知道的。”安格列点点头。他看得出来，这次回来，薇薇似乎很累，很疲惫。或许是连绵不绝的战乱，或许是对未来的担忧。安格列甚至从薇薇眼中看到了一丝迷茫。

    “别担心，我会一直陪着你的。”他伸出手，轻轻握住对方的手。

    “嗯。”薇薇轻轻应了声，眼里流露出一丝欣慰。“你有这份心就够了。别再胡乱惹祸，现在局势很乱”

    “难道我在您心里就是这个形象么？”安格列耸耸肩做出一副被冤枉的表情。“我可是已经晋升到了三级巫师的男人。”

    “是是是你可是三级巫师的男人。”薇薇柔和的笑起来，侧过脸望着远处的白sè雪山，一时间有些怔怔出神。

    这些年的时间，晋升到三级巫师确实不错，不过也到此为止了。薇薇身为长老，是有着一种简单的检测办法的。

    可以对三级巫师的生命力场进行简单检测，能鉴定他们能否到达黎明巫师层次。前边几次通过千里镜见面时，她就知道格林已经是三级巫师了。

    刚才那股热流也简单检测了格林的身体。虽然先前就知道结果，但没有黎明巫师的资质，还是让薇薇心里一滞。她察觉到格林身上萦绕着一股莫名的yīn暗力场，夹在在生命力场中无法剔除，这样一来本来资质就不够现在反而更加没办法晋级黎明巫师了。

    “没关系，我会好好保护他。”嵌薇看着身边的格林，心中简单的决定。“让他平平安安的度过几百年的寿命或许有可能，还能为我芬尼尔家族添上几个新人。”想到这里，她脸上也不由得泛起一丝苦涩笑容。虽然她知道，这种事的希望很渺茫，芬尼尔家族的灵魂血脉难以传承，在元能之手，甚至整个塔里河域都是出了名的。不然她也不会这么多年就只有过一个孩子。

    船舷边上，越来越急得大风吹得薇薇长发往后扬起。暗金sè长发如同一道暗金sè流光在空中缓缓波动。

    安格列紧了紧握着薇薇的手。

    四年了，黑巫塔那边已经彻底开启了所有世界祭坛点，两大世界的链接碰撞，还剩下十三天时间。所有黑巫塔军队都已经准备完毕，随时可以进入巫师世界。

    他手中的紫眼戒指源源不断的汇聚着各种信息情报，整个世界中部，东南西北各个方向，主要巫师能量反应最剧烈的地区，全部都是黑巫塔进攻的主要部分。

    黑巫坏高层的大巫师们已经开始建立了十五个混乱之洞，以扰乱预言系巫术的预测。一切准备就绪，就差战争开启命令。

    战争的结果，就算是安格列也无从知道结局。

    而在梦魇世界，他持续四年在末rì眼塔附近过滤吸收被黑衣女人纯化过得负面情绪，也成功凝聚了五个白sè面具分身相当于五条命。估计这也是薇薇探查他生命力场中蕴含负能量的原因所在。

    五大核心之珠，他也凝聚了三颗。还剩下一颗残忍之珠凝聚完毕后，就该轮到最重要的恐惧核心。配合黑死祭礼成就二次真身已经非常接近了。

    虽然在巫师世界无法迅速晋级，但是安格到有着黑巫塔背景，同样足以保护薇薇。

    “别担心，将来我可是能保护您的男人。”他微笑着说。

    薇薇笑着点点头：“我知道。”虽然那一天的希望很渺茫，但她依旧很高兴。

    “对了，这个给你。”她忽然想起了什么，从腰囊里拿出一个小盒子递给安格列。

    安格列接过来，看了看。绿sè玉石质地的盒子，巴掌大小，似乎是装首饰的盒子外貌。

    “好东西，别人送给我的，我也用不着，就想着干脆给你算了。”薇薇笑了笑，：好了，我先去休息一下，一会儿到了长老院叫我。”

    “嗯。”安格列点头，看着薇薇慢慢离开，走进船舱。他这才轻轻打开盒子。

    啪的一声。

    盒盖往上一弹，发出脆响。

    盒子里面垫着黄褐sè的泥土，中间居然是一团青草。就像是随手从哪个路边扯下来揉成一团的形状。

    似乎是感受到安格列的目光。

    这团绿sè青草，不断扭曲流动，就像是青草长成的毛团怪物。

    草团居然缓缓形成一个绿sè人形。一个以青草编织出来的娇小人形，缓缓直起身，仰头直视安格列。

    “居然是这个！！”安格列彻底一愣。

    源草，一种相当于替身一样的第二生命。在主人危机时，可以抵挡一次致命攻击。作用相当于安格列的白sè面具分身口同时还有这一次xìng传送主人离开原地很远一段距离的作用。

    但是作为一个黎明巫师，想要弄到这个东西的难度，不亚于普通人接触到灵体而不死。

    至于说什么别人送给她的，开玩笑！这种珍贵的东西，除非那人脑子傻掉了，否则不可能会送给其他人。这种源草本身还需要用jīng神力和血肉培育长大，长成这个形状大小，不知道薇薇花费了多少自己的血肉和jīng神力。

    毕竟只有用她的血肉喂养，才能使源草能够识别芬尼尔血脉的灵魂气息。

    想必这东西本来是薇薇压箱底的保命手段，这次看到安格列差点丧命，才决定把他交给自己唯一的血亲。（未完待续）


------------

472 准备 1

    472准备1

    安格列深吸了口气，小心的将源草收好，将盒子放进空间黑镜里。

    空船此时已经飞上了高空，下方湖泊彻底变成了巴掌大小的豆腐块，远处连绵不绝的雪山清晰可见。雪山上空隐约能够看到一些怪异的飞行生物不断游荡盘旋。

    空船周围也浮现出一层淡红色防护膜，抵挡疾风的吹拂。

    安格列在船舷上站了一会儿，正准备离开。

    “格林，能和你谈谈么？”一个声音从他身侧传来。是个男声。

    安格列一眼看过去，是个皮肤古铜色的冷漠青年巫师。

    “是情报部部长大人啊。是问关于尤金的事么？”

    “是的。”青年男巫点点头，“您放心，事关薇薇长老的问题，我们会谨慎处理。”

    安格列略微回忆了下，“关于尤金，这还得从我去边境空港的时候说起。想必你们也知道我有个朋友本身就是空港的家族成员吧？”

    “这个知道。”男子点头。“看来确实是那次出行，您和您的朋友与尤金的妹妹起了冲突，并杀死了她。于是尤金才来寻仇？”

    “差不多就是这样。”安格列也不在意。这些情报部的其实已经查出了大部分内容，过来找他不过是为了确认一遍而已。

    “那就多谢了。”青年男巫礼貌的客气了句，转身离开了。

    不远站在船舷边的玛莎这才走过来。

    “格林，战争结束了。这次中部巫师组织准备举办一个交流会，就在北部冰原的冰王峰。你准备去么？”

    安格列迟疑了下：“主办方是哪边？”

    “新上任的魔镜之王，那可是一个气质不错的美人。更重要的是迄今为止都没有找到一个合适的伴侣人选。”玛莎笑着低声说。“说不定你去也会有机会。”

    “这个还是算了吧，长老们最近还有什么活动么？”安格列随意问。

    “这回回来主要需要花时间休整一下，几个部队都损失挺大。还要补充灵能池的能量，估计最近这些年不会外出了。”玛莎耸耸肩，“终于迎来和平安静的时候了，整天打来打去，连研究实验的时间都没有。对了，再过几天就是五年一次的魔宠竞速大赛，去参加么？各种被训练出的，新捕捉的，改造的等等急速魔宠都会在大赛上亮相，奖品不菲。说不定我们也能找到一些新的急速品种带回来。”

    “没兴趣，最近可能有事要处理。”安格列笑着回绝。

    “那算了，我找其他人去。”玛莎遗憾的耸耸肩。“对了，这次长老们据说抓了很大一批俘虏回来，其中还有慑羽族的鸟人，这个种族....”

    玛莎在边上滔滔不绝的随意聊着，安格列大多只是微笑着旁听。

    没过多久，下方元能之手总部那个巨大的手掌形状隐隐出现在地面上，空船开始下降高度。

    长老们聚在一起马上前往会议厅开会，其他人员各自散开回到自己岗位上。

    安格列在薇薇小声的叮嘱下，也直接先往火山遗迹方向走去。只是想到关于黑巫塔方面的各种部署。以及梦魇世界方面自己的进度。

    大战在即，他也不得不时刻注意到各方面的情况。趁着这几天快要开战，安格列的心情也略微有些紧张起来。

    抚摸着紫眼戒指，一丝丝信息流不断传入安格列脑海。

    麦香伯爵已经成功开启所有世界祭坛，空间大门已经建构完毕了。随时可以使用。

    总结了下最近的信息情报，走在荒无人烟的树林中，安格列正准备收回戒指中的精神力，紫眼戒指陡然传来一阵强大冰冷的精神力。

    他顿时脚下一顿，站在一颗红杉树下。

    “战争的脚步即将前进，接下来，由我，密斯忒公爵，部署所有进行点的准备工作。前期准备工作，麦香伯爵和格林紫眼配合再检查一遍，不允许有任何纰漏。这次的回归对帝国的意义远不止是资源。希望你们能够清楚。”冰冷精神力低沉而缓慢的声音迅速在安格列耳边响起。

    “第三军团，战争巨象军团，木龙军团，各自开始穿过空间门，穿越时间不得超过三个太阳时。进入世界后马上建筑防御工事和灵能池。希望诸位精诚合作，不要辜负大妖巫对众位的期望。”

    精神力缓缓沉寂消失，声音却还是隐隐在安格列耳边回荡。

    “不愧是妖精帝国五大公爵之一，黑巫塔高层领袖之一的密斯忒公爵。好强的精神力！”安格列面色也微微凝重起来。这丝精神力庞大深沉，带着一丝极端的冰冷，给他的感觉居然隐约有了一丝蜘蛛的感觉。尽管强度差距甚远，但是这表明两者层次已经比较接近了。

    随意找了个没人看到的空处，安格列检测了下周围动静，身体直接化为一团火焰，消失不见。

    火光一闪，眼前已经是庞大无比的眼魔身躯面前。

    猩红的巨大身躯前方，一片暗红土地上，一座金字塔型的黑色建筑正不断散发着茂密的黑气。

    建筑顶端，悬浮着一颗巨大黑球，直径足有十多米。周围暗红色的天空中，无数密密麻麻的蓝色灵魂源源不断的被黑球吸入其中，消失不见。宛如深不见底的无底洞。

    安格列出现的位置是在黑色金字塔前边一片石板地面上。两侧是紧张守护的眼球骑士卫兵。

    这些卫兵身披黑甲，手持红色长矛，头盔中眼球不断流动着暗红色光泽，随时以精神力扫描着周围任何事物，连地上的一颗沙粒也绝不放过。

    安格列一身黑袍，仰头望了眼金字塔边上的眼魔。

    黑色金字塔和眼魔两者高度差不多，都是由上千米高大，眼魔的头部正好可以平视金字塔顶端的黑球。此时的眼魔争专注的盯着黑球。一动不动。

    安格列大步往金字塔方向走去，上了黑色台阶。道路两侧守卫的眼球骑士顿时纷纷向他行礼。

    “你来了？”眼魔头部的头盔中，暗红的光球隐隐一闪，看向这个方向。“下一次凝聚的时间还没到吧？怎么这次来得这么早？”

    “正好有事想要问一下。”安格列皱了皱眉，加快速度，身形一下下爆开化为火焰前进，不过几秒，便已经来到金字塔顶峰，黑色球体的边缘。

    球体边上的平台上，一个黑衣女人正手持一本红皮笔记本，静静的坐在地上，似乎在发呆，也似乎在思考着什么。

    “您来了？”黑衣女人看到安格列上台，顿时惊醒过来，恭敬的站起身。“上次的元素生物学我还有很多问题没弄懂，您能不能给我解答一下...？”她小心翼翼的问着安格列。

    这段时间，安格列作为让其帮自己纯化负面情绪的交换，开始教授黑衣女人一些巫师学徒的基本知识。遗憾的是，黑衣女人的学习领悟能力简直惨不忍睹。

    随便一个二等学徒都能轻松掌握的学科，在她这里居然几年了都还停留在入门阶段。安格列估计，如果她是出生在巫师世界，估计也就是一辈子普通人的命，永远别想出头。

    不过还有点奇怪的是，这个黑衣女人似乎对自己原先世界毫无留恋，专心留在这里整天研究安格列给她的知识。

    “我的黑死祭礼凝聚得怎么样了？”安格列低声问。

    “还差一点，估计还需要几个月的时间。”黑衣女人摇头道。

    安格列双眼微眯，不再多问，转身平视金字塔边上的眼魔。

    眼魔依旧被四根蓝色圆柱固定在原地动弹不得。

    “骨魔蜘蛛他们现在在什么世界？”

    “蜘蛛还在虚空世界，那里的生物基本都杀光了。她似乎在那边发现了什么有趣的东西，暂时不准备回来。骨魔和瓦佩里配合解决了燃烧世界后，现在已经和太阳神一起进入深渊世界汇合了。”眼魔低沉的回答。

    “四年的时间，就已经侵入了三个世界了么？他们速度倒是挺快。”安格列笑了笑，“不过进度如果能再快点就好了。我虽然力量还没恢复，不过正好有点好东西可以拿出来加快速度。”

    “哦？什么东西？”眼魔略微有了点兴趣。

    安格列从黑色空间镜中小心的拿出一个巴掌大小的白色金属盒，盒子表面周围都环绕悬浮着半透明的能量符文，这些泛着白光的符文缓缓围绕盒子旋转着，仿佛是守护和封印盒子里东西的符阵。

    “你用的是毁灭之眼的祭祀之力？什么东西让你这么大费周章借用毁灭之眼分身的力量镇压？”眼魔认出了盒子周围悬浮环绕的符文。顿时来了兴趣。

    安格列笑了笑没有马上回答。

    他伸手轻轻穿透符文，打开盒子，里面是一个小一些的黑色圆盒子。

    再度小心的打开黑色盒子。盒中黑色沙砾之间，倒插着一支纤细修长的小试管。

    试管中隐约流转着红色和蓝色的溶液。诡异的是，两种色彩的溶液在试管里完全不相容，而是相互缠绕旋转，宛如两条蛇形生物。

    安格列轻轻将试管从黑盒子中取出来。

    “这是我这几年来融合各个世界的特殊生物，培育出的新种子。”

    “就这么一点东西？能起到什么作用？”眼魔仔细感受了下，试管内的液体完全没有强大的能量和精神反应，顶多就是生命力极端旺盛，除此之外就在没有其他特点。


------------

473 准备 2

    473准备2

    安格列笑着说：“这只是种子，种子是需要灌溉和生根发芽的。现在可看不出什么东西。”

    “那就将它的作用展示给我看。”眼魔不耐烦道。

    安格列摇摇头：“您只需要派人前往海洋世界这样的生命世界，将这个试管中的液体滴出一滴到外边就好。”

    “这么简单？”眼魔似乎想到了什么。“难道是...”

    “不错，就是瘟疫。”安格列重新将试管装入盒子，然后小心的交给身边走过来的一个眼球将领。

    “瘟疫同样会受到诸多因素影响，真空，能量，磁场，力场，你的种子可不一定经受得了那么多考验。”眼魔沉吟了下。

    “没关系，失败了也无所谓，就当是一次简单的测试。”安格列不想再去看那些无聊的大屠杀节目，本来他是不想动用这招的，可惜二次真身的凝聚速度太慢。比他想象的还要慢很多，只有灵魂数量的增加，才能提升速度，他也不得不加速这一过程。

    “对了，你们正在牵引的其他世界现在情况如何了？”安格列做出一副随意的语气问道。

    “迷雾世界已经初步确定坐标了，巫师世界和巨树世界也快了，不过巫师世界这次似乎比其他世界要快上一些，有些奇怪。好像梦魇和巫师之间隐约有着时空裂缝连接。”眼魔随意的回答。

    “那就希望快一些了。”安格列淡淡道。

    “还好吧，巨树世界和巫师世界都不是什么好目标，里面生物强度都不差，我们准备把周边所有世界的资源都弄到手后，在解决这两个世界，到时候估计光是我们南域还不行，还得联合北域。”眼魔低沉说道。

    “有这么强大？这两个世界？”安格列微微一愣。

    “是啊，这个我也知道。”一边的黑衣女人一直在旁听，这时也插话进来。“巫师世界万年前还被我们灵湖的强者召唤到本世界，击退过你们梦魇的巨头之一以及其他很多强大的异世界存在。在所有世界中，巫师世界和巨树世界，仅仅比梦魇差一点。”

    “小家伙倒是知道得挺多的。”眼魔低声笑起来，“万年前我们梦魇世界也和巫师世界发动战争过。那些所谓的强大巫师确实不错。而巨树世界据说是一个从混沌世界挣脱出来的世界巨兽改造出来的。虽然这只是百万年前的事，现在那头巨兽还是不是活着我们也不清楚，不过巨树世界中的生物非常强大这是无容置疑的。”

    “而且，就算是混沌世界，又真的敢号称所有时空最强世界么？那也说不定。还有广袤的时空宇宙我们没有探索清楚。无穷无尽的世界，不断在生长和消亡。这是一个循环和平衡。”

    安格列微微一愣，却是没想到眼魔居然还有这种高度的认识。

    “好了，我去看看骨魔他们。这是你这些时间的吃喝。”他从黑镜中取出一些黑色包裹，交给黑衣女子。对着眼魔点点头，这才转身走下台阶。

    化身为火焰一闪就是数百米，安格列几下便回到了金字塔下方的红色石板地上。刚刚拿出绿色头骨准备联络骨魔，身后空中陡然传来一阵尖啸声。

    回头看去，暗红色的空中，三道冰蓝色流星迅速划出三条弧线，落在金字塔顶端，化为三个蓝色烟雾人形，正直面眼魔开始交谈着什么。

    “是极狱的人么？”安格列认出了三人的特征。这段时间眼魔频繁和各个势力交涉联系，动用一切资源势力关系，妄图加速他解封的速度。安格列能够猜到，眼魔给了骨魔和自己等的世界坐标，说不定还不是全部。极狱甚至风暴那边也可能让她联系上了。不过灵魂聚集速度越快，对安格列自己也很有好处。

    回过头来不再多看，安格列轻轻抚摸了下绿色头骨。

    “骨头，在么？”

    “怎么了？有事？”骨魔声音从头骨中传来。“我这边正看好戏呢。要不要过来一起？”

    “能加快速度么？”安格列低声问。

    “恐怕不行，瓦佩里那疯子杀起来就分不清东南西北了，现在不知道跑哪去了。我的军团穿越时空漩涡又太慢，没有一两年，这个世界别想拿下。”

    “我这边有点东西，应该可以帮你们加速。”安格列平静道。

    “哦？是上次你去我那儿找了一大堆骨头研究的成果？”骨魔顿时来了兴趣。

    “不错。”安格列肯定回答。他上次去尸骨海，让骨魔属下找了一大堆强大存在的尸骸骨头，简单的提取了下，混合调配，将所有生命力强大，以及寄生能力极强的血脉集中在一起，利用梦魇之力污染，就终于变成了一种安格列自己也无法控制的恐怖病菌。只要有梦魇世界连接上的世界，这种病菌就能通过梦魇世界吸收力量迅速传染扩张。

    “那我让部下过来找你。”

    “不用了，我亲自过来吧。”安格列眼目中闪过一丝坚定。

    五个小时后....

    梦魇世界暗红平原上空，庞大红云旋转成一个漩涡通道，缓缓转动，朝着天空方向斜着延伸。

    漩涡深处是一片黑云通道，看不清到底通往什么地方。

    安格列急速飞行在半空中，直接朝红色漩涡飞去。

    飞入红云之间，两侧缓缓旋转的云层，给安格列一种置身龙卷风一样的感觉，周围除了旋转翻滚的红云，就再没有其他任何东西。

    这些红云越往深处就越来越黑，颜色越来越深。不断沸腾翻滚，仿佛随时都有可能涌过来将安格列彻底吞噬淹没。

    气旋红云通道内，连空气也被牵扯旋转，根本无法呼吸到半点气体，如果不屏住呼吸，甚至连身体体内的气体也会反而被旋转之力抽取出来。

    闷，静，无处不在的包围感。

    这就是安格列进入云气漩涡的感觉。

    在漆黑的云层通道飞了许久，前方终于隐约出现一个绿色光点。

    嗖！！

    安格列陡然化为一道红光，加速冲向绿色光点。

    眼前陡然一亮。

    出现在安格列眼前的，是一片绿色世界。

    天空，大地，空气中都弥漫着浓浓的绿色雾气，一种不知道从哪散发出来的绿光就是这个世界的唯一光源。

    安格列仰头看了眼天空，没有太阳。没有云层，只有绿茫茫的一片。

    他悬浮在空中，往下看去。

    大地上是一片郁郁葱葱的宁静森林，森林连绵起伏，遍布整个大地。一眼望不到边际。

    只是怪异的是完全看不到任何生命迹象。

    安格列左右扫了眼周围，周围空中没有半点骨魔他们的踪迹。

    他重新拿出绿色头骨。

    “你们现在在哪儿？”

    “在深渊世界啊。这地方感觉怪怪的，以前过来可不是这个样子。对了，瓦佩里刚才传信过来，说是发现了一条新的时空漩涡，不知道是从哪儿冒出来的。我们准备过去看看。你应该现在是在最初的通道入口吧，那儿基本没什么灵魂生物，我们另外在一个地方重新设置了一个时空漩涡。”

    “那算了，我处理好这边就回去，不用管我。”安格列皱了皱眉，放回头骨。

    他重新从黑镜中取出一个给眼魔的那种白色盒子。打开盒子，再打开里面的黑色盒子。

    小心取出红蓝双色药剂，轻轻捏碎密封的试管一端。

    喀嚓！

    细碎的玻璃渣缓缓散落下去。试管中的双色溶液居然一遇到空气，就彻底化为红色蓝色水汽，蒸发淡化，融入空气中。

    安格列急速往后飞行，一副生怕沾染上这种液体蒸汽的样子。等到试管里的液体完全蒸发，他直接丢掉试管，转身化为一道红光飞进黑云漩涡。

    安格列身影化成的红光消失不久，绿雾弥漫的世界下方。

    大地上巨量的森林树木，开始缓缓扭动起树枝树干，宛如人一般从泥土中爬起身。

    吼！！！

    一颗最大的巨树猛地仰天咆哮，发出豹子一般的怒吼。浑身燃烧起剧烈的绿色火焰。

    其他树木也同样泛起绿色火焰，整个树海直接化为一片绿色火焰的海洋。

    空中随风飘落下一些肉眼无法识别的细小红色蓝色细菌，这些细菌散落在巨树身上，顿时无声无息的融入巨树树皮中，消失不见。

    无数巨树再度恢复平静，化为安静的森林隐藏起来。

    不多时。

    轰！！

    一颗巨树陡然爆开，内部直接飞出黑水一般的巨量虫子，疯狂涌向周围其他大树。

    紧接着，其他一颗颗大树纷纷也爆炸开来，体内涌出巨量的黑色虫子。

    这些虫子身体狭长，就像是黑蛆虫长了一堆苍蝇翅膀。

    嘭！

    一颗最大的巨树燃烧起绿火狠狠一巴掌拍在地上，将一大团黑色虫子正好砸中。

    “nunuhan莉ya！！！”巨树再度怒吼起来，似乎是在恐惧。它开始一巴掌一巴掌的疯狂拍打虫子。

    地面上也出现一个个布满黑色虫子尸体的巨坑。

    但整个绿色树海中，随着一颗颗巨树爆出黑色虫流，空气中肉眼不可见的细小红蓝病菌也越来越多。

    很快，整个树海之间，黑色虫流如同一滴墨汁，开始疯狂的朝着四面八方蔓延开来。渐渐将周围其他区域染黑。


------------

474 凝聚 1

    安格列快速在黑云通道中缓缓飞行。//..上下左右翻滚的云层如同无数黑sè棉花，完全将他包围着。

    轰！！

    身后陡然传来一阵剧烈震动声。

    他停住飞行，转过身看着身后。

    浓烈的绿雾中居然隐约看到一些黑sè虫子疯狂朝这边飞过来。

    “该死！！”安格列脸sè大变，赶紧身形一转，包裹在红sè火焰中。化为一个九米多高的修长蝎尾真身。

    黑sè尖刺长尾陡然拨向云层边缘。

    安格列伸手一指身后飞来的虫子。一张若有若无的白sè面具带着滚滚浓烟迎上去。他本体却反而加速接着长尾在云层中借力，迅速往梦魇世界方向飞去。

    嗤！嗤！嗤！！

    一股股黑sè云气从安格列尖刺长尾刺过的地方喷涌而出，弥漫在整个通道间。

    安格列也借力加速飞离原处。

    身后云层外隐约传来悉悉索索的声音，他隐隐感觉脑袋一疼。

    “死了么？”安格列回头望了眼翻滚的云层，那里的时空已经彻底断开了。“还好我及时反应过来，割断时空漩涡通道。真不知道我放出了个什么怪物”

    他也不知道，将这次凝聚血脉研究出来的生物释放出来，到底是对是错。

    压下心中的不安。

    “他们只有一个月的寿命，应该不会蔓延太多。”他低声喃喃着，加速朝出口飞去。

    上下左右的翻滚云层通道越来越红，终于前边出现了梦魇世界暗红的夭空。

    嘶

    云层通道壁上隐隐泛起丝丝红sè电弧，棉花般缓缓转动的红云已经开始慢慢震动起来。

    “这么快就开始不稳定了么？”安格列皱了皱眉，身形一冲，顿时从巨大红sè漩涡中心冲出来。身体划出一道黑sè流星往地面坠去。

    嘎！！！

    一头正在半空中飞行的双头红巨鸟，刚好就在安格列落下的右侧路线上。

    怪鸟浑身暗红，身上没有羽毛，体表满是伤痕一样的黑sè裂缝，裂缝中流动着黑sè石油般的液体。两个头一长一短，不断交替发出怪叫。

    安格列身体一翻，轻轻落在怪鸟背上。

    十多米长得怪鸟艰难的被压得往地面缓缓落去。

    安格列站在怪鸟身上，仰头望着夭空的红云漩涡。//..

    巨大的红云漩涡中心，黑sè云层通道已经越来越小了，而且还在迅速缩小中。周围漩涡表面满是红sè电弧，密密麻麻。

    陡然间，安格列知觉脑子一疼。

    “父父亲”一种诡异的，仿佛无数小孩声音同时呐喊的重音直接冲入脑海。“成为我们白勺一部分永远在一起”

    “融为一体”

    安格列视线居然模糊了，他猛地晃晃脑袋。

    “该死！！”陡然间，他心里泛起一丝莫名奇妙的不寒而栗。

    轰！！

    夭空云层漩涡中心，陡然隆起一团云气，仿佛有什么东西想要冲破漩涡的时空隔绝，挣脱进入梦魇世界。

    云层电弧疯狂的弥漫过去，终于艰难缓慢的将隆起压下去。

    就在云层隆起的瞬间，安格列心中猛地一跳，居然有种异常紧张的感觉。

    隆起彻底恢复原状，安格列这才踩着怪鸟，缓缓落在地面上。心中恢复平静。

    黑sè长尾嗤的一声，瞬间扎进怪鸟胸口，直接牵扯出一个淡红sè鸟型虚影，嘶的一声吸收进尾针内。

    怪鸟尸体无力的歪倒在地，彻底不动了。

    “几年的研究，应该能够达成目的吧”安格列喃喃着，拿出绿sè头骨。头骨缓缓燃起绿sè火焰，那边却没有声音传来。

    “这里是凤凰留言，骨头，让瓦佩里他们一起赶紧回来，关闭所有时空漩涡。留下灵魂传输通道就够了。我怀疑巨树世界也进入了深渊世界。”

    头骨那边传来嗤嗤的断断续续声音。还是没有回话。

    安格列收好头骨，仰头望了眼夭空。红sè云层漩涡已经彻底消散了。

    伸手在胸前轻轻一按，嗤的一下，眼前一花。巫师世界的火山遗迹地貌瞬间闪过，又直接转为暗红sè的平原。

    远处矗立着的巨大眼魔身躯清晰可见，四根蓝sè圆柱死死抵住眼魔，缓缓转动，让其动弹不得。

    边上一座黑sè金字塔顶端，一团黑烟圆球疯狂的旋转着，周围夭空密密麻麻的蓝sè灵魂全部朝着黑烟球飞去。数量比起先前密集了无数倍。仿佛雨点般密密麻麻，根本数不清。

    安格列静静看着满夭的蓝sè灵魂体，沉默了下，才纵身朝金字塔飞去。

    不多时，落在金字塔顶端。

    那名黑衣女子手持黑死祭礼的红皮笔记本，笔记上转动的符阵如同齿轮般，发出咔咔的摩擦声。

    符阵中间留出的五个圆孔处，已经填满了三个黑sè珠子。还剩下的两个，一个是中心，一个已经形成了大半，还剩下一点点就完成了。

    黑衣女子专心的看着转动的符阵，试图研究里面的原理。显得异常着迷。

    看到安格列飞过来，她才抬起头。

    “这种画出来的符阵居然能够自动凝聚实质的宝物凤凰大师，您的符阵造诣已经远不是我能够猜测的了。”她语气中隐约带着一丝崇敬。

    “我们白勺生命悠长而无趣，你以后时间多的是，总会达到我这样的程度的。”安格列笑了笑，看向笔记本，“情况怎么样了？”

    “很不错，刚才一小会儿的时间，灵魂汇聚的密度陡然增加。不知道是怎么回事，不过拜这个突变所致，残忍之珠马上就要完成了。”黑衣女子点点头简单说道。

    安格列盘膝就在空荡荡的金字塔顶端坐下，看着一侧眼魔一脸陶醉的吸收着灵魂体。他也开始闭目吸收从黑衣女子身上凝聚的黑sè负面情绪。

    刚刚损失了一个分身xìng命，现在得尽快弥补上来。

    安格列现在总共有十二条xìng命，分别代表不同情绪的负面能量。这也是这几年专心凝聚出来的重要能力。失去后起码需要几个月的时间才能勉强恢复回来。

    眼魔腰部的空隙处不时的飞进飞出眼魔一族的长老，它们是在轮流守卫眼魔本体。

    换班的眼球骑士乘着一种血红sè猫头鹰不时来来去去。一些闲下来的眼球骑士坐在远处平原上，围着一堆堆篝火随意的聊着夭和吹牛吃喝。

    夭sè渐渐yīn暗下来，红sè夭空缓缓变成漆黑，看不到半点星空。

    平原上的土壤自己发出淡淡红光，照亮整个平原。

    眼魔身躯周围四根圆柱子，缓缓转动，发出嗡嗡的震动声，便是整个平原唯一最清晰的声响。

    不知道过了多久，安格列陡然睁开眼睛。从冥想中醒转过来。

    “笔记本交给我。”他看向黑衣女入。

    女子恋恋不舍的将红皮笔记本递给安格列。

    “我活了这么久的岁月，还是第一次发现世界上的一些简单东西居然如此复杂难测刚才一瞬间，我居然在想，是不是拜您为师，专心向您学习关于知识，关于探索和本质的根源”

    “如果你愿意的话，我也不会藏私。”安格列笑了笑。“以你的体质，以后研究深入，不出意外绝对不会平凡下去。不过现在还是让我们先处理更为重要的事吧。”

    安格列站起身，手持红sè笔记本，轻轻一抛。

    笔记本陡然悬浮在他头顶上空，安格列身后的细长蝎尾瞬间一动，划出一道残影jīng准扎进红皮笔记本正中。

    哗哗哗！！！

    笔记本快速翻动着书页，最后停滞在黑死祭礼那页。

    “残忍带来绝望和恐惧，所以又可以叫做绝望之珠，也是我最为最后一个凝聚沟通恐惧核心的关键。”安格列向黑衣女子解说着。

    “看吧开始了”安格列覆盖着黑sè面甲的脸上终于露出一丝笑容。

    笔记本上的四颗黑sè珠子陡然飞出来，缓缓形成一个圆圈转动着，中心隐隐形成一个小小的黑洞漩涡。

    嗖！！

    一道蓝sè灵魂瞬间从安格列身边划过。

    嗖嗖嗖！！！

    紧接着，又是第二道第三道，第四道源源不断的灵魂体疯狂朝着四颗珠子之间的黑洞涌去，源源不断的涌入那个小小的黑洞之中。

    与此同时，安格列双手张开，头顶是四颗珠子形成的圆圈，其中中心黑洞处，嗤的一声飞出一股白烟。

    白烟分成七股，分别从安格列面部七窍中钻进去。

    缓缓的，安格列双眼，鼻孔，嘴巴，耳朵，全部都亮起淡淡白光。源源不断的吸收着白sè烟气。

    一个庞然大物的模糊虚影缓缓浮现在他身后。

    那是一个高达上千米的巨大怪物。如同一头暗红蝎子，身下长了密密麻麻的十多条节肢巨腿。臃肿而狰狞。

    诡异的是，怪物身躯表面，红sè鳞甲上，不断浮现隆起各种不同情绪的面孔轮廓。仿佛要从怪物体内挣扎出来一样。

    这些面孔有的怨恨，有的绝望，有的狞笑，有的疯狂。

    “这个是什么东西？”一边同样高大的眼魔从陶醉中清醒过来，凝视着安格列身后的巨大虚影。

    “我的记忆中从未见过这样的二次真身”眼魔迟疑了下。

    她腰间的空隙处，两个身披白袍的高大男子也站起身，遥遥望着庞大无比的巨大怪蝎虚影。


------------

475 凝聚 2

    两个男子头顶长着牛角一样的白色犄角全身除了头部，全都笼罩在白色长袍中。

    “真是壮观的景象。”一个年轻一点的男子悠然望着虚影感叹道。

    另一个头发花白的老者半仰着头：“我感觉到一股和极狱完全相反的浓烈气息，奈尔，给他添点颜色怎么样？”他看了年轻人一眼。

    “没问题。”

    白袍年轻人徵微一笑，上前一步，伸出白皙的右手摊在嘴前，轻轻一吹。

    嘘…，

    他口中轻轻吹出一股淡淡的白气。

    白气飞出眼魔腰间间隙，居然迅速扩大，化为一大团庞大的白色寒气，凶猛的扑向安格列背后的虚影。

    空中飞来的灵魂纷纷被冻成冰坨，砰砰的一群群往下坠落，摔成无数蓝色碎片。

    似乎感觉到了威胁，空中的巨大蝎子虚影猛地扬起上半身。

    “吼！！！！”

    狂暴的吼声顿时响彻整个天空大地。无数的寒气开始一层层的覆盖上虚影表面，将其几乎快要冻成一块巨大冰坨。

    “四山仙炕！！（我”是恐惧之王）！！！”怪蝎疯狂的咆哮着，无数重叠吼声中，居然夹杂着清晰的拜伦语。

    轰！！

    蝎子身上陡然燃垩烧起无数赤红色火焰，彻底吞没身体所有的冰层。

    安格列双臂张开，仿佛想要拥抱天空。无数泛着白光的白烟钻进他的面部七窍。

    他的头顶，一个四颗珠子形成的圆环缓缓转动着。中心处居然开始形成一个鲜红色的肉团，正如同心脏般不断跳动。

    眼魔腰间空隙处的两名白袍人听到吼声，脸色同时一变，对视了眼。

    “居煞是天灾光环他居然是得到了世界之力承认的天灾领主？这里可是南域…。”年轻男子脸色异常复杂有阴沉有感慨，还有羡慕、意外，以及一丝不敢相信。

    年老的一个白袍老者神色！动上前一步。

    “尊敬的天灾领主，作为刚才失礼举动的歉意。请务必收下这个礼物。”他大声说话的同时，轻轻将腰间挂着的一个眼球一样的东西往前空中一丢。

    嗤！！

    白色眼球顿时飞上高空，悬浮在巨蝎怪物的额头前方。开始释放出大量的白色浓烟。

    “这是我们从北域交易得到的一位天灾领主的灵能眼。想必应该能够恢复您真身需要的能量了。”老者面色凝重的说。

    安格列此时全身心都彻底似乎融入了巨大蝎子的身躯中。但身体的动作却仿佛不受他控制。

    感觉就像是在梦中，依靠着本能在活动。刚才那句话似乎也不是他想要喊出来的，而仿佛是某种力量笼罩下来，得到了什么承认，而不由自主的脱口而出。

    整个周围虚空中源源不断涌来一股温暖柔和宛如母亲一般的气息。

    他认识这股力量，在研究过程中他无数次运用过这股力量气息。这是梦魇之力，是强悍的污染之力，以及梦魇世界的冇世界之力。

    安格列感觉着自己的周围，上下左右全都悬浮着一面镜子般的巨大符阵，这些符阵呈白色形成一个方形的密闭空间，将自己的身躯全部封闭在里面，无法动弹。

    符阵符号居然就是他异常熟悉的图形，那个他集中蝎女，太阳之子，以及独眼巨人的血脉，还有后来从骨魔那里得到的一些强大尸骨中得到符号后，彻底弥补完美的特殊符号。

    那是代表他真身的符文。

    “挣脱吧…，挣脱它！！”一股莫名的欲垩望从安格列内心深处涌出。仿佛饥渴时需要吃喝，累了需要休息。

    这种挣脱束缚本就该是理所当然的。

    天空中无数的蓝色灵魂疯狂的涌垩入巨大蝎子虚影中仿佛没入无底洞，完全不见填满。

    很快，一股无力感涌上安格列心头。

    他头顶的四颗珠子缓缓隐入虚空消失不见。而巨大蝎子虚影则一口往前一咬，正好咬住那颗冒着白烟的眼球，直接吞了下去。这才缓缓淡化消失。

    安格列七窍的白烟也缓缓消失淡化。

    他双眼颜色也恢复原来的淡红色，却显得越发晶莹剔透起来。仿佛两颗盈动清澈的纯净红水晶，却如同星河一般深邃转动。

    一边的黑衣女人被庞大气息压制得浑身发麻，直到一切消失，她才重新恢复身体的控制权。此时对上安格列恢复过来的双眼，居然浑身一颤，整个人神智顿时一昏，两眼一黑，差点没晕过去。

    “哦”对不起，刚刚的后遗症。”安格列眨了眨眼睛，双眼的异状才缓缓消失。他将手汇总的红皮笔记本递过去。

    “作为你帮助我的补偿，这个送给你吧。”

    黑衣女人缓缓恢复过来，连忙接过笔记本。不敢再看安格列的双眼。

    安格列此时也不知道刚才发生了什么。

    他按照修正后的恐惧祭文凝聚二次真身，本来应该还差一颗恐惧核心才能圆满，没想到初步凝聚居然就引发了梦魇世界之力的眷顾。无穷的梦魇之力夹带着大量沉淀在梦魇世界不知道多少年的强大灵魂，一起无声无息的冲进他的真身，成为他身体的一部分。

    仿佛是大量血脉符纹结合产生的异变，安格列的二次真身居然还差一点点就提前凝聚成功了。现在只要最后的恐惧核心出来，他就能完全成就二次真身。

    世界就是自己的力量，无穷无尽，似乎可以随时补充。这种感觉，安格列隐隐感觉和眼魔等得真身有些不同。这种仿佛为天地世界的宠儿一样的感觉，任何空气中、大地中、云层中的力量都能随意调动。

    他也听到了那两个白袍牛角人的话。

    “天灾领主？这就是天灾领主的感觉么？”

    安格列往前一步，脚下自动形成透明阶梯，连接延伸到眼魔身躯的腰部间隙处。

    “恭喜您，凤凰。成功恢复真身了。”眼魔低声祝贺道。

    “还差一点时间，最后一课核心没有凝聚完成，还不能说成功了。”安格列微徵笑道。他不知道现在自己达到了什么级别，但是这种无所不能的感觉，绝对不会只是六级。

    他看向眼魔的身体，感觉自己二次真身的力量，也就是刚才控制巨型怪蝎时的力量。已经和眼魔相差不打了。

    顶多只有一点小差距。

    他知道，一切都源于芯片提纯古代血脉的能力，让他继续血脉浓度的速度远远超过了正常范畴。这是一种畸形的疯狂成长，他没有了漫长时间的积累和控制力量的经验。

    ‘发现异种力量强化主体，是否允许芯片吸收升级？失败率刃胎ｘ。，正在这时，芯片的提示音居然再次传过来。

    “升级？开始出现失败率了么？”安格列微微一愣。“允许。”

    ‘系统开始升级中…”

    心神迅速回到眼前。

    眼魔巨大的声音传过来。

    “您凝聚核心也只是几天时间的事。二次真身的凝聚已经成功了，不是么？”她一副若无其事的样子，口音隐隐在凝聚上加重音。

    “哦？那您打算怎么处理呢？”安格列饶有兴趣的看着眼魔。现在的他已经有了和眼魔这个层次同等对话的资格。二次真身的凝聚，让他有种近乎神一般的强大感，也让他看清了自己和眼魔的差距。这种差距不足以让他不能逃离。

    眼魔腰部的眼球深深看了安格冇到一眼。

    “没想到您瞒了我们这么久，到了最后关头看到那一幕，我才明白一切。”她顿了顿,“不过无论您的身垩份如何，现在的您，就是我南域的一份子。以前的一切都没有任何意义了，不是么？”

    “您说得对”安格列回忆了下刚才那种宛如置身母体般的感受，他知道，自己已经彻底被梦魇世界承认了，大量吸收梦魇世界的血脉排斥了巫师世界的低等血脉，带来的结果就是他彻底成为梦魇世界的本土存在。

    “重新认识一下吧。”眼魔轻轻笑起来。“我是眼魔一族族长，里瓦佩尔提。”

    “我是凤凰，安格列芬尼尔里奥。”安格列心中一直提心吊胆的心情终于缓缓落了下来…

    一边的白袍两人听得莫名其妙。却又不敢多说。

    “那么两位大人，我们就先告辞了。”年长的老者抖了抖长袍，微微弯腰道。

    “极狱准备好就直接通知我们。希望你们不会让我失望。”眼魔意有所指的看向两人。

    “希望。”两名白袍牛角男子再度行礼，退后一步，哗的一声化为两座白色冰雕。

    哗！

    一声脆响，两座人形冰雕同时碎成两堆冰块，迅速融化成水，快速挥发消失。

    安格列收回视线。“我还有事，核心就在你这里凝聚，不介意我洗手一些灵魂吧？”

    “当然。您可是多增加了这么大的灵魂数量。”眼魔娇笑起来，不过光秃秃的一个巨大眼球发出少女般的娇笑声，怎么也感觉有些诡异和不对称。

    安格列跟着笑了笑，伸手按在胸口，陡煞化为一团红色火焰，消失在原地。（未完待续）


------------

476 凝聚 3

    深渊世界

    朦胧的绿色迷雾中，一艘艘巨大无比的白色骨质战舰，缓缓在天空中浮动飞行。

    骨舰周围，是一些细小的黑色蝙蝠和白色垩女妖，以及一种全身白骨的骨龙。他们纷纷如同蚂蚁一般从巨舰上飞出来，俯冲向下方的大片森林。

    大地上无数暗绿色森林中，一些外形狰狞、浑身骨刺的怪物，正疯狂的和骨舰飞下来的大量军队厮杀着。

    大群大群怪物如同巨狼一样，浑身黑色，脸上有着两张锯齿嘴巴。这些诡异的生物疯狂的扑向飞下来的骨龙，蝙蝠，以及大群大群的骷髅兵和僵尸骑士。两张嘴巴口中撕咬一口就是一个大缺口。

    一些花苞一样的绿色肉质怪物，高达五层楼.一下下的吞吐出一个个黑绿色光弹，射击向天空的骨舰。

    漫天的黑绿光弹雨点般密密麻麻，每一个撞在骨舰上，都会死死粘上去发出嘶嘶的腐蚀声。

    地面还有一头黑红色巨型蜘蛛，蜘蛛的头部赫然是数十个人头，全部挤在一起，有的狂笑、有的怒吼、有的恐惧，有的冷笑。

    蜘蛛头部完全由这些人头组成蜂巢一样的形状。

    这头怪物高达数十米，长度也有上百米，身体周围散发着碧绿的光晕，被绿光照耀到的骷髅或者僵尸，都很快腐烂融化，变成一团团黑水。

    “妄图占领我们深渊的卑微虫子们！！你们将为自己的狂妄付出灵魂的代价！！”人头蜘蛛尖锐的狂叫着。他其中一个人头居然喊出的是古代拜伦语。其他的人头则是不同的语种，居然有数十种之多。

    空中一艘最大的白骨战舰的外台边缘。

    骨魔背后背着伞形骨刺，浑身燃垩烧着绿色火焰，正站在边缘静静望着下方战场。

    战场上到处是能量爆炸光晕，空中密密麻麻的绿色光弹和战舰不断往下释放的大量尸骨海军队，形成绿色白色两股不同色彩的洪流，相互混淆搅拌撞击。

    骨魔身边站了一个浑身黄金皮肤的男子，男子身后披着白色披风，头戴金质头盔。

    “深渊世界的抵抗比想象中的还要弱....”骨魔失望道，“传说中的深渊领主呢？恶魔领主呢？”

    “这才是第一层深渊，或许是住在底下的十多层其他深渊里吧。”黄金男子耸耸肩。

    “难得进来一次，居然只看到这么一个小家伙....”骨魔一脸无趣，“等等，有留言了。”他伸出手，手臂上的白骨铠甲迅速融化凝结出一个白骨人头。

    呼！

    人头燃起绿色火焰。

    “这里是凤凰留言，骨头，让瓦佩里他们一起赶紧回来，关闭所有时空漩涡。留下灵魂传输通道就够了。我怀疑巨树世界也进入了深渊世界。”安格列的声音陡然从头骨中传出来。

    “哦？”骨魔和黄金男子对视了眼。“你怎么看？”

    黄金男子耸耸肩：“听眼魔说冇，凤凰在这儿放了什么东西，比较麻烦。要我们注意一些。”

    “麻烦？”骨魔收起头骨毫不在意道，“没关系，我的军团还在源源不断的进入这个世界。我的七大将领也已经来了三位。已经集结到了这个地步，还有什么麻烦不麻烦的。”

    “我这边一「明儿文字，贴吧首发」样，青铜军团已经抵达了。”黄金男子点点头。“巨树世界就算进来也不会有太多，我们直接彻底解决掉。”

    “看来那个时空漩涡应该是通往巨树世界了。”骨魔俯瞰着下方大地上疯狂猎杀白骨军团的巨型蜘蛛。伸手一弹。

    他手指的一截指骨顿时自动脱离，箭矢一样射向蜘蛛。

    白色指骨飞到半空，便迅速膨胀扩大，居然长成一条白骨巨蛇，发出嘶嘶的尖锐叫声，扑向蜘蛛。

    巨蛇足有数百米长，通体白色，绵延在空中的身体几乎遮住了一大块战场。

    嘭！！！

    两个庞然大物狠狠撞在一起，厮杀在一块，每一下垩身躯撞击都会发出剧烈的空间震荡波纹。

    整个战场完全是一阵阵剧烈撞击的声响。

    忽然间，远处传来悉悉索索的细小爬行声，极远处的树林之间，一点点黑色犹如油墨般缓缓朝着这边蔓延。

    骨魔站在战舰上远远望着远处。

    “那是什么？”

    “不知道。好像是虫子。”黄金男子皱眉回答。“应该是凤凰放出来的小玩意。看起来不怎么样啊，很脆弱的感觉。”

    “让麦肯林军团长过去解决吧，这种程度的虫灾几千燃垩烧腐尸就.....我擦！！”骨魔话没说完，就看到远处的黑墨色，如同滴入水中的墨水一样迅速扩大，从指甲盖一点大小，瞬间化为巴掌大小，然后是近半个大地地平线上完全都被黑色淹没。

    两人站在骨舰上两眼发直。

    “这他**是虫子？！虫灾有这么夸张？？！！”骨魔一脸呆滞的望着黑压压的大片虫群。

    “快撤！！让所有军队撤！！！”黄金男子最先反应过来，大声狂吼。

    大地上，半空中，密密麻麻如同乌云一样蔓延向这边，虫子的数量估计不下数亿。更恐怖的是，这些虫子所过之处，任何生物，任何树木，都被它们彻底啃食掉，化为繁殖新虫子的养料。

    “撤！撤！！快！！”骨魔也反应过来了。大声狂吼起来。“低等骷髅兵别管！所有将领带队赶紧撤！！！”

    低等骷髅没有高等智力，不值得浪费时间带走，骨魔现在唯一期望的就是军团不要因此损失太大。

    “父....父亲.....”黑压压的虫群缓缓汇成一张张黑色人脸，发出尖锐稚嫩的小孩叫声。“你们...身上，有父亲的味道....我要吃掉你们....”一张张黑色人脸接连不断的喃喃着。

    “吃掉...”

    “为了父亲....”

    骨魔和黄金男子对视一眼，上前一步。“我先来。”

    伸手凝结出绿炎头骨，骨魔猛地一把捏爆头骨。“韦斯特！”他往侧面另一艘巨舰上大喊。

    “没问题！交给我！”那艘巨舰上顿时飞出一个身材修长的俊美男子，身披白色剑士服，一脸凝重。

    白衣男子直接正面迎着虫子飞去，身体气球般剧烈膨胀变形起来。

    他的皮肤上，脸上，头上，到处都长起一个个脓包，密密麻麻，脓疱越来越多，越来越大。

    不到数秒钟，他整个人便彻底变成一个巨大的圆球状怪物，浑身不断胀起大大小小的肉色脓疱，如同一串串葡萄。

    战场上此时无论是深渊恶魔还是梦魇世界的入侵部队，所有的生物都开始往远处安全方向逃逸溃散。

    黑压压的虫群乌云般碾压过来，没有任何生物能够抵抗得了多久。

    男子化成的脓疱怪物此时已经膨胀到了数千米大小，终于似乎达到了极限。

    噗！

    一个脓疱直接破裂了。炸出大量黄垩色粘稠脓液，朝着黑色虫云飞溅过去。

    紧接着一连串噗噗声中，大量脓液爆开，飞溅出来，不断淋向黑色虫子。

    大量黑色虫子被脓液腐蚀，化为一滩滩黄水融化掉落。

    巨大脓疱背后，一个脓疱中陡然冲出一个赤luo人形，正是先前的那个白衣男子。

    “该死的，非得逼我动用这丑陋的能力。”男子浑身重新长冇出白色剑士服一样的鳞甲，直接朝着正在缓缓转向的巨舰飞去。

    大量军队迅速撤入天空的暗红巨大漩涡。骨魔和黄金男子所在的最大巨舰还守在漩涡边上。

    “该死的！凤凰这家伙....到底放了个什么东西出来。”骨魔亲眼看到一些跑得慢一些的深渊怪物和白骨骷髅瞬间就被虫群淹没，吞噬殆尽。其中甚至还有几个实力不错的低级督查队长。

    先前攻击天空的花苞怪物，也因为移动缓慢，直接瞬间就被虫子吞噬，直接炸开，涌出更多更大量的虫群。

    “我从这些虫子身上闻到了远古繁殖花的气息...”黄金男子沉声道，“凤凰那家伙到底从什么地方找来的古代种，繁殖花世界早在百万年前就被彻底灭绝了....那是种不应该存在在时空中的恶心存在。”

    “繁殖花？不会吧.....”骨魔脸色微变，“那个吞噬了数个世界，最后才因为被彻底隔绝，没什么东西可吃，自相残杀吞噬而灭绝的传说物种？”

    “应该只是有着一点血脉气息而已，我还闻到其他的混杂血脉。可能是凤凰找到的杂交品种。应该会有限制。否则他也不至于这么随意放出来。”黄金男子点头道。

    顿了下，他继续补充。

    “繁殖花虫子虽然不强，但是源源不断杀到你手软也杀不完，只要有一点点懈怠，就会被它们撕咬掉能量用来繁殖。而且他们的抗性极强，只能用物质攻击才能有效消灭。唯一的办法就是别和它们硬抗，将他们放进一个封闭环境，没什么东西可吃，直到自我吞噬最后饿死。”

    很快，大量军团迅速组成白骨战舰直接载着一些其他部队，飞进巨大漩涡。

    “传令远处的所有军团全部撤离，关闭时空漩涡。只留下灵魂通道。马上通知瓦佩里那边，让他速退！”骨魔下达指令。望着不远处巨大脓疱抵挡着源源不断的虫群，但是已经显露出疲软之态，他也不由得微微皱眉起来。

    空中的那条白骨巨蛇缓缓缩小，化为一截白色指骨，重新飞到他手指上恢复原状。（未完待续）


------------

477 凝聚 4

    终于，附近的所有军队全部撤离了，深渊的生物也都逃离开了。只剩下骨魔所在的巨大战舰。

    他扬起手轻轻一挥。

    巨大白骨战舰载着他缓缓冲进暗红色时空漩涡，消失不见。

    直到船尾彻底没入漩涡。

    轰！！！

    暗红色巨大漩涡陡然炸开，化为无数红云，均匀散到整个绿色天空，一时间整个天空都被染成一片红色。

    就在这时，巨大脓疮怪物终于彻底被虫群淹没。

    黑压压的无数虫子直接蔓延到了整个先前的战场上，吞噬所看到的一切。

    后边的数量赫然完全占据了整个天地，其数量隐隐无穷无尽。

    暗红的天空中，无数的淡蓝色灵魂里也开始隐隐现出红色灵魂体。

    暗红平原上，绿色小树屋边的空地上，安格列一身红色皮甲，正平静的提着水壶给黑衣女子种下的植物浇水。

    他不只是在浇水，而是在尽量适应身体新获得的庞大力量。同时也是在等待芯片升级。

    红土上生长着的一颗嫩绿幼苗，被浇上清水后，居然轻快的抖动了下叶子，弯了弯腰。叶面轻轻左右旋转了下，像个娇小的小孩子在撒娇欢喜。

    安格列放下黄铜水壶，伸手轻轻抚摸嫩苗叶片。

    嘶…，

    一阵怪异的嘶嘶声中，嫩芽居然快速旋转起来，搅成一团，形成一个绿色圆筒嘴巴，嗤的一下咬住安格列手指。

    嗤！！

    嘴巳居然长出密密麻麻的尖锐白牙齿，狠狠一口咬住安格列的手指，发出嘶嘶的锯子般摩擦声。

    一滴滴口涎从嫩芽口边滴落下来，掉在地面上，冒出丝丝的腐蚀白烟。

    安格列脸上挂着淡淡的微笑，手指在植物口腔中抽垩出来，顿时发出吱吱的金属摩擦声。

    “果然不是普通植物”他回想起黑衣女人种植这些植物时的小心翼翼,“难道这就是她被封印的原因？”

    正要放下水壶，陡然间耳边传来滴的一声。

    ‘芯片升级完成，运算能力大幅度提升，储存能力提升，扫描分析能力提升”

    安格列仰头望着远处的巨大金字塔。

    “另外一件事也处理好了，差不多该回去了。”他伸手按住胸膛，胸乓顿时散发出一圈圈红色波纹。

    嗤！！

    眼前陡然一红，安格列感觉脚下一空，仿佛整个人掉下无底深渊一样。

    周围眼前一花，顿时变成身处在一条暗红色肉质通道。感觉就像是身处在一种生物的肠道内。身体笔直的往下坠落着，耳边没有任何声音，仿佛这条通道中没有任何气流。

    “这里是？”他诧异的打量着周围。上下都是一片无尽的漆黑，看不到任何尽头，身体一直往下坠落，仿佛要永远这么坠落下去。

    “我明明应该是回到巫师世界的吧？”他皱了皱眉。

    心中一动。一股力场顿时如同手臂一样灵活的托住下坠的身体，悬浮在半空中。

    肠道很狭窄，刚好容纳一个人大小。安格列伸手就能触碰到肠道壁。

    轻轻摸了摸肠壁，柔软而坚韧。

    “这里到底是…。”安格列皱眉望着周围上下，一时间有些莫名其妙。

    伸手重新按在的口。

    嗤！！

    红光闪耀，没有任何动静。

    “难道这里是传说中的世界甬道？世界之间的缝隙裂痕？”他猛地想起关于这方面的记录资料。还是从眼魔手上得到的那本圣典得到的资料。

    当传送世界，穿梭失败时，就会有很大几率进入世界甬道，这是时空的裂痕，时间永久在这里停滞。寿命却会莫名其妙的迅速衰老。这里停留得越久，消耗的寿命就越多。

    而冲破世界甬道的办法就是，

    安格列回忆起圣典上的内容，双目微微一眯。

    他缓缓伸出手，贴在肠壁表面。

    一阵低沉的咒文声缓缓从口中响起，安格列双眼开始迅速弥漫起浓浓的红光。

    “时空道标，定位！”安格列猛地用拜伦语低吼一声，身体狠狠撞向肠壁。

    他整个人完全挤入弹性极强的肠壁中。

    肠壁越来越bó，渐渐变得半透明起来，足以看到肠壁外的场景。那是金色的一处荒凉沙漠。

    巫师世界熔岩湖的某处沙漠中。

    炽热的阳光照耀下，一座金色沙丘边缘，空间陡然开始缓缓隆起，

    空间如同一层透明布料，狠狠被隆起一个清晰的人形。人形面孔疯狂的往这边供出来，仿佛想要挣裂空间的阻隔。很快，人形渐渐快要成功了。空间也出现了丝丝裂缝，露出里面的丝丝暗红色。

    轰隆！！

    天空陡然间从万里无云弥漫出无数黑云。

    喀嚓！！

    雷电划过，沙漠上空缓缓旋转起一个巨大黑云漩涡。

    轰的一声，一道雷电轰下，精准的打在人形的位置。

    “不！！！”人形发出如同巨龙一样的重叠吼声，整个身体被雷电的巨力抵压，渐渐往后缩回。

    “不！！！！”人形身后浮现出更大的一个巨大蝎子虚影。蝎子同样被雷电束缚着，疯狂的挣扎着。

    “别想阻止我！！！别想！！！”疯狂的咆哮声中。

    撕拉！

    空间终于被破开一个大裂丝。露出里面安格列的面孔，他脸上满是密密麻麻的青色血管，狰狞异常。

    无穷无尽的世界之力汹涌的挤压向他，宛如无形的隐形水压。

    嗤的一声，红光闪过，一切恢复平静。空间裂痕彻底消失，天空黑云散开，一切仿佛什么也没有发生。

    沙漠重新恢复到平静的环境中。

    三天后……

    大雪山火山遗迹下方，一片郁郁葱葱的树林中。

    地面上躺着几个身穿黑袍的学徒尸体。

    安格列正解下一件黑袍披在自己身上，他脸色再沉的扫了几具尸体一眼，匆匆将黑袍穿好。

    这些巫师学徒本来时埋伏在道路边准备打劫落单低级巫师的，正好被他遇到，瞬间解决后倒是找到了可以穿的衣服。

    自从那天被强烈的世界之力压制排斥，他疯狂使用二次真身的力量，才勉强挤进巫师世界。但无时无刻间周团的世界之力都在不断压制着他，连空气也无法呼吸。

    要不是他凝聚二次真身后，体质再度有了一个飞跃性的强化，能够纯粹利用能量进行呼吸循环。估计下怎奈已经因为无法呼吸而窒息死亡了。

    “难怪我不能直接传送回这个世界，在被梦魇世界承认后，巫师世界的压制力居然这么强大。”安格列穿好衣服，大步朝着雪山走去。

    不要说二次变身，就是一次变身都不能展开。换句话说，他还是和以前一样，甚至实力被压制得还要厉害了。

    还是三级巫师程度，虽然体质更强，但是更强世界之力的压制后，身体强度反而更弱了。

    受到任何攻击，都相当于叠加一次世果之力。

    “快了只要梦魇世界接轨巫师世界，我的力量就能完全恢复…”安格列心中隐隐能够感觉到，随着梦魇世界的不断接近，自己的力量也在缓慢解封中。

    这种速度不算慢也不算快。

    “现在的首要目的，是先掌握整个局势，距离我离开已经过去一天了。不知道元能之手的长老会议结束了没？”安格列身形缓缓化为红色失焰。再一闪直接出现在大雪山山脚。

    沿着雪山直接往上，花了数分钟，安格列便直接抵达山顶。

    几个红袍年轻巫师正在山顶火山口边上搭建着什么支架。看到安格列上来，几名巫师分出一人迎上来。

    “格林大人，我们是布置战略符阵的学术塔人员，抱歉打扰您休息了。”迎上来的巫师恭敬道。“经过长老院会议的商讨，所有重要地点都将被设置警戒和防御符阵，以防止特殊敌袭。”

    “知道了。”安格列点点头，扫了眼平台,“你们忙吧，我周围转转。”

    “是的大人。”男巫回转继续加入搭建符阵支架的过程中。

    安格列则是在周围慢慢转悠起来。

    伸出右手，指尖顿时冒出一缕白色寒气，寒气中隐约冒出狰狞龙头，发出无声的咆哮。

    “夺目龙息已经无法再遏制我了”安格列满意的点点头,“二次真身后，清除夺目龙息变得异常简单轻松。但是有趣的是这股龙息本身似乎经历了很长远时间，而其中的意志，居然只有不到千年的痕迹”他回想起老夺目龙传递给他的龙印。

    “中部事了，或许该去地底看看，寻找龙裔，将老龙的龙印传承下去，也不负它给予我的馈赠礼物。”收起手指上的夺目龙息，安格列走到雪山悬崖边缘。

    远远眺望向长老院方向。

    长老院中心放射垩出的一根笔直光柱，直插云层，此时已经变成了淡淡的灰黑色。如同一根灰黑长棍。

    光柱内部上升漂浮着一些细碎的红色光点。下方祭坛周围站立着一些黑袍巫师，正三三两两聚在一起讨论着什么。（未完待续）


------------

478 战争起始 1

    站在悬崖边缘，安格列静静看着远处黑色光柱。

    “大人，还有几个沙漏就好了，您。。。在看什么？”身后传来一个年轻少女的声音。

    安格列扫了身后一眼。一名皮肤雪白的清纯少女正站在他身后，披肩黑发，一身黑袍当做披风穿，里面身上还穿着贴身的黄铜色皮甲。

    “那个光柱，是长老院设置的吧？”安格列淡淡的问。

    “是啊，那是元能之光，配合交换塔散发辐射能，能够侦查周围一切的非组织生物。”少女解释说。“现在长老们还在商讨如何加固本土的防御和警戒力量。”

    “你倒是知道得蛮清楚。”安格列回转视线，继续看向远处。

    “我只是因为在总部密务部工作，所以知道得多些。”

    少女微微挺了挺胸部，却发现对方已经移开视线，顿时皱了皱眉。刚才的清纯气质一瞬间荡然无存。

    “好了，你回去吧。”安格列平静的说着，“专注你的工作，别想其他事。”

    少女脸上的微笑一僵，沉默了下，微微低头行了一礼，不再多话，转身回向搭建符阵支架的地方。

    安格列摇头笑了笑。

    他知道现在的薇薇肯定是放出了想要给儿子找一个伴侣妻子的想法，但没想到居然这么快就有人得到消息主动接近他。

    这些女人可不是一般的普通人类，能够有信心主动接近他的。身份资质条件都不会太差。

    就像刚才那个女巫，一级正式巫师，本来不是清纯的气质，却特意打扮成这种气质来接触他。如果只是玩玩倒是相互都无所谓。

    这些女巫私生活极度糜烂，说不定一起还是安格列吃亏些。只是一旦沾染上，就不一定能摆脱得了。有这份心计的女正式巫师，自然都不会是简单人物。

    安格列的左手指间陡然亮起一丝紫光。

    他抬起手，轻轻抚摸着左手上的紫眼戒指，上边缓缓流出一缕缕最新的各种相关情报。全是他事先设定好关注动向的。

    ‘巨象军团准备完毕。’

    ‘改造兽军团准备完毕。’

    ‘傀儡骑士军团，木龙军团准备完毕。’

    一个个或低沉。或冰冷，或肃穆的男声女声不断传来。

    ‘时空祭坛之门，能量准备率完备。请总指挥指示。’

    ‘开启全封闭广域情报隔绝。’

    “紫眼，你那边情况如何？”麦香伯爵的声音从戒指中直接传来。

    安格列手指一弹，身边缓缓浮现出一层淡红色薄膜，隔绝声音。

    “我这边随时可以配合动手。不过据说总指挥公爵大人还安排了另外一支特殊小队，已经早些进入战场了，是吧？”

    “不错。据说是执行特殊任务，现在已经提前进入世界四天了。应该快有结果了。”麦香伯爵肯定回答。“除开我们之外。公爵大人还布置了三位统领，我和你负责塔里河域和熔岩湖区。中央由两个统领负责，还有一位负责周边突发情况。”

    “上次公爵大人说的大妖巫大人到底是？”安格列低声问道。

    “黑巫塔最高层，主要是五人，大妖巫大人排名第一，公爵大人排名第四。好了，其他事不用我们多管，只要做好自己分内的任务就好。准备动手吧，以下是口令，用来和其他军团长接洽。他们从现在开始会关闭公共讯息。。。。”随着话音完毕，戒指中缓缓传来一阵怪异音节组成的咒文声，声音很复杂，足足有上百位。

    安格列直接用芯片记录下来，也懒得自己去记。

    “现在只要等待消息就好。这是公爵大人的命令。”

    “知道了。”

    轻轻摩挲着紫眼戒指，安格列静静站在悬崖边陷入沉默。

    不多时，他转身走向火山口遗迹。

    还没走到火山口边时。戒指直接传来的一个情报顿时让安格列停住脚步。

    ‘刺王行动成功，目标清除完毕。阴影之王确认死亡。请马上开始行动。’

    “阴影之王？！”安格列脸上还带着一丝疑惑和愣神。

    “时空祭坛大门，开启！所有军团分批进入穿梭状态！紫眼和麦香所属待命。”公爵的声音缓缓响起。“特殊部队，进入！”

    大地陡然摇晃震动起来。天空中隐隐传来一阵剧烈的嗡嗡声。

    安格列陡然扭头望向远处天空。

    白色的天际中。一个个细小的黄色小点，缓缓浮现在天空中。

    这些小点如同气球一样缓缓膨胀起来，赫然是一个个黄色玩具熊，毛茸茸的憨态可掬。脸上还带着天真可爱的微笑。黑亮的双眼一眨一眨。

    这些玩具熊越来越大，就像被什么吹胀一样，身体还飘来飘去，有的甚至头朝下被风吹得旋转起来。

    安格列注意到，这些玩具熊的手爪全是极端锋利，还残留着暗红色的血迹。

    它们一个个憨态可掬的在空中漂浮，看上去完全无害，但安格列鼻子里却隐隐闻到一股极度浓烈的血腥味。

    他回忆起从黑巫塔得到的一些军团资料，陡然想起一个特殊部队的名字。

    “爱丽丝的玩具盒。。。。。居然是这个部队。。。”他面色阴沉，脸色有些难看，一时间只是死死盯住天空的玩具熊。

    大片大片的黄色玩具熊正缓缓朝着元能之手漂浮过来。它们的数量从一开始的十几个，变成现在的整个天空都是，密密麻麻。

    仿佛一下子回到了儿童乐园。

    呜！！！！呜！！！

    元能之手上空，陡然响起一阵急促的警报声。

    玩具熊下方的森林空地之间，一群群白色猫头鹰和巨鹰迅速被牵出来，大量巫师和学徒聚集起来，一一骑上飞禽。

    “快！！快点！！”巫师里不断传出一阵阵低吼。

    一队队白点飞上空中，迎向玩具熊。他们身上浮现出五颜六色的各式防护膜防护罩，看上去就像是一个个彩色气泡迅速上浮。

    整个白色天空顿时变得更加绚丽如同童话。

    远处的天空中，此时也升起一个热气球一样的黑色巨大飞行器，气球下方的船型甲板上，大长老和其他几个长老以及重要人物都出现在上边，正凝神观望着天空战场。薇薇也在其中。

    安格列看了眼薇薇方向，他很清楚爱丽丝玩具盒特殊部队的恐怖，只是，有些时候，不让元能之手受到一些损失，让他们知道黑巫塔的势不可挡，他们也不一定会珍惜得到的和平。所以这首战是必要也是必须的。只要控制伤亡不大就好。

    此时他身后正在搭建支架的巫师和学徒也都匆匆走过来，望着天空。

    “那些玩具熊一样的东西是什么？”

    “难道是白城联盟反悔了停战协议？搞出来的秘密武器？”一个男巫低声道。

    安格列手指按在紫眼戒指上，默默传出精神讯息。

    “出现在元能之手上空的是爱丽丝玩具盒部队？请问谁是指挥官大人？”

    紫眼戒指传出的讯息是可以出现在公共讯息频道上的。除开封闭讯息了的军团长们，大部分指挥官都有着各自连接公共频道的方法方式。

    马上，一个尖锐分不清男女的小孩嗓音响了起来。

    “我是布迪，玩具盒是我调动的。不过现在部队已经派出了，我也管不住那些可爱的小家伙。”

    “什么时候能收回？”安格列也不和他废话，直接问重点。

    “收回啊。。。。我也不知道呢。。。。嘻嘻。。。。要不，你多送点点心给它们，喂饱了它们就自己回去了。”布迪怪异的尖笑起来。

    “喂饱？难道？”安格列双眼猛地一缩。

    空中，一头布迪熊已经膨胀到了巨型猫头鹰十多倍的大小。和升空的巫师空中部队比起来，就像是大人和婴儿的比例。

    此时一头布迪熊正好憨憨的一抓捏住一头巨型猫头鹰，连同上边的巫师一起，送进嘴里，喀嚓一声咬掉上半身。

    鲜血和内脏顿时从天空中散落下来。一截断手翻滚着掉进下方的树林。

    巫师身上的防护膜就如同肥皂泡一般完全没什么抵抗之力。

    撕拉！！

    这头玩具熊的肚子腹部直接从内部裂开一条口子。被吞进去的那个黑袍巫师上半身手持一把银色短刀，从裂缝里拱出头部。他浑身上下都弥漫着浓烈的紫色光泽，身上一些伤口都在迅速愈合着，显然是拿出压箱底的秘术或者秘宝了。

    玩具熊低头看了眼自己裂开的肚子，伸出爪子一巴掌缓慢拍上去。

    啪！

    硬生生把巫师的人头又塞进肚子，被撕开的肚子迅速重新愈合。转瞬间，数道巨大的白色光弹，狠狠撞在它头部。

    轰！

    玩具熊终于爆开，化为无数血雨碎片散落。它的身体里面除开棉花布料之外，居然还有着大量的干枯发臭了的内脏和血肉。那个半截身体的巫师也被炸成血肉碎片，彻底死亡。

    几头白色猫头鹰驮着几个巫师从边上空中迅速划过，冲向下一个玩具熊。

    安格列站在下方，望着天空厮杀得一片血腥的战场，脸色越发难看起来。

    （未完待续）


------------

479 战争起始 2

    升空的都是元能之手的精锐部队，但是就是这样，面对爱丽丝玩具盒特殊部队，依旧迅速减少着数量。

    大量巫师和玩具熊同归于尽，只有多个巫师合力，才能解决一头玩具熊。这些熊的抗性极高，面对差一点的巫术根本不痛不痒，有点伤势，只要吃掉一些血肉就能迅速恢复。

    “我记得我给总指挥大人递交过元能之手的处理方案吧？”安格列低沉的在公共频道说道。

    “帝*势稳定前，可不允许任何有威胁的力量存在哦~~”布迪又开始嘻嘻笑起来，给人一种神经质的感觉。

    安格列不再出声，他知道再怎么说也已经无力挽回了。黑巫塔不允许元能之手完整无损的在战争中保存力量。

    而他也知道，在这种情况保存完好力量，也就代表着很容易被本土的势力发觉，群起而攻之，站在孤立地位上。

    先前他明明给出过方案，让军部发出公告，宣布元能之手时作为黑巫塔内应势力之一，这样也能接住元能之手的力量稳定局势。元能之手被孤立的同时，也只能不得不依靠黑巫塔，真正成为黑巫塔一部分。

    没想到上层根本不采纳，而是不允许任何有威胁的力量存在，直接动手。

    “只是，这样一来肯定会扩大战争规模，惹得长老动手...”安格列担忧的望向黑色飞行船方向。

    那边的一个男塑能使已经缓缓升空，迎着玩具熊方向飞去。他的身边缓缓悬浮着四个银色金属齿轮。齿轮疯狂旋转，发出嘶嘶的声响，如同锯轮。

    塑能使伸手对着玩具熊一指，身边锯轮顿时飞旋而出，空中隐隐伴随一声嘹亮的鹰鸣。

    四块齿轮越飞越大，飞到玩具熊阵营时，已经扩大到了数十米大小。

    嗤嗤嗤！！

    高速旋转的齿轮切割向玩具熊。

    “布迪~~~布迪~~”空中一阵怪异的尖叫声传来。

    一头黑色玩具熊猛地飞出来，正好挡在几块锯轮前边。

    嘶...！！！

    刺耳的锯子拉锯布料的声音顿时响成一片。四块锯轮仿佛被磁铁吸引一样。全部集中攻向黑色玩具熊。

    大量白色布料棉花从黑色玩具熊肚子里被扯出来。

    诡异的是，这些白棉花源源不断，飞散得整个天空都是，居然丝毫不见减少的样子。黑色玩具熊肚子里仿佛有着无穷无尽的棉花。

    所有附近的巫师和玩具熊都让开了这块区域。

    塑能使右手一举。周围所有的白棉花陡然自动燃烧起来。他头顶隐隐浮现一颗旋转着的银质方镜，镜中射出一道红色人形，扑向玩具熊。

    安格列站在下方，望着天空的战斗。那个黑色玩具熊的气息和精神波动，就和刚才和他说话的那个布迪一样。不是布迪的手下也是他的控制物。

    升空的塑能使被布迪熊缠住，另外一位高层也升空动手了。顿时遏制住了战场的溃散。

    整个天空一片气泡炸开般的红色黄色光晕，一些巫师放出怪异的能量召唤物以及凶猛的影子生物，和玩具熊们打得混杂在一起。

    噗通！

    陡然间整个天地响起一阵心跳声。

    安格列的心脏居然也跟着微微跳动了下。他的面前空中，陡然浮现一把巨大的银色剪刀，而他的脖子正好处于剪刀的刀刃之间。

    喀嚓！！

    剪刀猛地剪拢。

    安格列冷哼一声，双手啪的一下抓住剪刀刀刃。微微发力，一阵吱嘎的金属扭曲声顿时响起来。

    啪的一下，整把巨大剪刀直接被他撕成两块，丢在一边。

    这时他才注意到。身边刚才还在观战的几个巫师，此时也面临和他一样的情况。

    总共五个巫师。四个学徒，巫师们都各使巫术毁掉了剪刀，只是四个学徒有两个躲闪不及，脑袋直接被剪了下来。

    轰轰！！火星四溅。

    两把剪刀也被周围的巫师彻底打烂。

    安格列这才注意到，天空中的布迪熊此时正握着一把巨大银色剪刀，缓缓剪向塑能使，刚才那些附带出现的剪刀都是这一下攻击的波及余波。而那道飞出的红色人形也已经被剪成两截。正轻飘飘的散落消失。

    这种大范围的攻击居然能够延伸到这么远的距离。安格列心里也不知道该如何判断布迪的实力。

    “不行！我们不能再呆在这里！得找个安全的地方躲起来！”身边一个老巫师喘着粗气大声说。

    “快走吧！有长老大人们在，一定可以击溃敌人！我们不能再被敌人巫术波及！”另一名男巫也累得满头大汗的开始释放一些魔化物品的防护措施。

    “大人，请和我们一起避难！”几个巫师朝安格列这边催促。

    “你们走吧。我要留在这里。”安格列摆摆手，“刚才那一下只是余波，以我的实力不会有事，你们太弱了，还是赶紧去遗迹里面避难吧。”

    几个巫师巴不得安格列这句话，看到空中恐怖的玩具熊出现后，他们就已经不想呆在这么显眼的地方了。只是碍于安格列地位最高都没有离开，他们也不好不敢离开。现在死人了，正好借机赶紧离开。

    “那么我们先走了，大家进长老遗迹避难！”老巫师立马第一个朝着雪山遗迹入口的地方跑去，其余几个巫师学徒也赶紧跟上。

    那个先前和安格列说话的少女巫师咬了咬牙，上前一步。“我也留下来和大人一起！”

    “你疯了爱琳！！”另一男巫面色一变大声道。

    “我没疯！你们走吧！”爱琳神色坚定下来，站到安格列身边。

    安格列扫了她一眼，没有说话，视线继续望向天空。似乎是懒得理她。

    男巫咬了咬牙，面色流露出复杂的神色，最后看了眼地上的学徒尸体，顿时转身追上老巫师等人，直接跑向遗迹入口。

    “你不怕被敌人集中攻击？这里可是雪山山顶，我们能看得到敌人。他们也自然能看得到我们。”安格列低声说着。

    “想要获得就必须付出！”少女低声回答。

    “可是付出不一定会有收获。”安格列接话道。

    “这是我自己的选择。”

    嘭！！

    天空缓缓绽放开一圈黑云。

    黑云中心，空中无数白色棉花迅速凝聚成一头极端巨大的黑色玩具熊，足足有上百米大小，漂浮在树海上空，居然伸手抓向一边的黑色光柱。

    手持剪刀的小黑色布迪熊嘻嘻的尖笑着，在空中飘忽不定，若隐若现。

    塑能使终于抵挡不住，猝不及防下失去一只手后。飞退向黑船方向。

    三个身影从黑船上腾空而起，和塑能使擦身而过，直接冲向巨大布迪熊。

    黑色巨大布迪熊缓缓伸出爪子，拍向飞来的三人。

    三人一人拔出一把黑弯刀，身体一侧躲开爪子，精准的扎入黑玩具熊手臂，撕拉一下顺着手臂往上切割出一条巨大伤口。

    另外两人一左一右，轻巧避开闪过来袭击的小熊剪刀，同时双手凝聚出两团黑色光球，对准巨熊头部。

    嗤嗤！！

    两道黑光束狠狠击中巨熊双耳。

    手持弯刀的一人猛地一跳。闪电般飞到巨熊脸前。手上弯刀高举，刀刃瞬间延伸变长变大。居然化为一道银色巨大龙卷风，连接上天空的白色云层。整个天空仿佛都跟着旋转起来。

    “菲娜，菲林！！”那人大喊一声。

    龙卷狠狠斩下。

    轰！！

    两侧人影同时释放出巨大方形透明光幕，形成一个90度直角，卡在巨熊背后。

    整个天地银光一闪，所有一切都看不清楚。

    数秒后，安格列才恢复视力。重新看向天空。

    三道黑色人影飞在一起相互轻快的手掌相击一下，再度飞向黑船。

    那头巨熊已经彻底消失了，连带着周围大片的黄色玩具熊。

    安格列阴沉的脸色依旧不变。

    “布迪？死了么？”他在公共频道中低沉喊道。

    “不急..不急..再玩会就好...”布迪阴测测的声音传来。

    嗤嗤嗤！！

    空中三声脆响后。那三道黑色人影在飞回黑船的空中，居然陡然被三把凭空出来的银色剪刀剪成两截。

    从腰部断成两截后，黑船上的长老顿时出手了。

    一个透明的巨大手掌，一把握向空中的一处空地。

    狠狠一捏。

    咔嚓一声，空处居然浮现出黑色布迪熊手持剪刀的虚影。它整个身体都被彻底捏扁。轰隆一声，黑色布迪熊彻底爆炸。

    船上的二长老赫里斯面色一白，嘴角居然溢出一丝银色鲜血。

    同时另一只透明巨手瞬间浮现在被剪断身体的三人身下，轻柔的将三人身体接住。

    安格列远远望着黑船上，几位长老的面色都越发凝重起来。“这才只是开始啊....”他心中叹了口气，知道一切已经结束了。

    只是一支特殊部队的指挥官，就惹得元能之手动用到了长老的力量，还只是得到两败俱伤的结果。钥匙军团长等人赶到.....难怪黑巫塔不把元能之手放在眼里。

    半个多小时的战斗时间，特殊部队的目的已经达到。

    元能之手精锐巫师部队，损失百分之八十，一位塑能使断臂，三位受到重创，不知道能救回几位。长老们最后动手也晚了一步。

    而黑巫塔附近的木龙军团，也彻底安全通过世界祭坛大门。

    “走吧，马上去总部。”安格列转过身，朝着雪山山下走去。

    身边的女子迟疑了下，赶紧紧跟上去。

    （未完待续）


------------

480 试探 1

    顺着雪山路径，安格列两人很快便直接来到总部。

    大门口的升降点处，一头头黑色白色的巨鹰和猫头鹰纷纷起飞降落，以往平静的长老院此时也陷入人流拥挤的情况。

    大队大队的骑士和学徒士兵不断进出大门。几个传令官和监督官站在门口记录着什么。

    “你！带队去南边绿林塔。”

    “法拉，东西送过去没？”

    “快！快点！动作快点！！”

    传令官和监督官们大声指挥着，忙得不可开交。

    看到安格列两人来了，其中一个中年男传令官顿时脸色一松，拍了拍面前的巡逻队长，让其先离开。

    “格林，你来得正好，你母亲还在找你，现在天空被不知道什么东西干扰了，无法远距离联络，水晶球也无法使用，薇薇长老让你不要一个人呆在上边。快去长老休息室吧。”

    “知道了。”安格列点点头。“现在调动人手，是准备快速通报各个主城情况么？秘法印记也没用了？”

    秘法印记时最基础的，虽然不怎么稳定，时间很长，但是安全性还是很不错。很难被*扰。

    “不行。一样的，对方干扰得很彻底。”这个传令官和安格列在一次晚宴上见过一面，两人说起话也不怎么生疏。“你自己试试看吧。”

    安格列皱了皱眉，低头看了眼双手的指甲盖，上边果然光泽全无。只有左手指间的紫眼戒指还能感觉到和外界有信息关联。

    看了眼身后的女子，也是一样的脸色难看，显然是在担心什么。

    “走了，我先去见见母亲。”

    “好的。”

    传令官继续先前的工作，大声指挥着一队队卫兵前往分配的坐标和位置。

    周围一阵喧闹嘈杂，飞禽的咕咕声和密集的脚步声，传令官的呼喊声，杂七杂八，不仔细分辨，根本听不清。

    安格列逆着人流，直接往总部大门内部走进去，沿着绕弯的斜坡一直往上。穿过几个岔路口往左，很快便来到一个稍微清静的走廊前。

    走廊尽头的一个圆拱房门半开着。

    安格列扫了眼身后的女子。“你在这里等着。”

    “.....”女巫咬了咬嘴唇没有说话，只是停住脚步。

    安格列往前走出几步，回过头，“或许你该去看看你的家人家族情况。告诉我你的名字。”

    “吉儿诺希。”女巫顿时精神一振，赶紧报上自己的名字。

    “退下吧。”安格列继续往前走去，推门而入。

    房间不大，通体淡红色，布置得和火山遗迹的内部差不多。几张单人红沙发上，薇薇斜靠在沙发上，正闭目休息养神。暗金色的长发斜斜散开，反射出淡淡的金色。

    她面前的桌面上，铺满了大堆大堆还未签发盖章的文件。

    “格林，你还好吧？”睁眼看到是安格列，薇薇站起身，脸上的一丝担心也消失了。“刚才突然联络不上你，有点担心，我已经让人上去找了，没想到刚派人出去你就过来了。”

    “没事的，累了就多休息休息，我陪着你。”安格列脸色柔和下来，走到薇薇身边坐下。

    薇薇也点点头坐了下来，轻轻揉着太阳穴。

    “需要处理的东西太多了。本来还睡得不安心，既然你也来了，那我再睡会。你干脆帮我处理一下这些文件，只要盖章就好....”她轻轻靠在沙发扶手上，再次闭上眼，呼吸放缓。

    “没问题。”安格列笑了笑，“难得有能够帮得上您的机会。”

    他伸手拿起一份文件。

    墙壁上镶嵌的黄色照明水晶散发出柔和黄色光晕，淡黄色皮纸在光晕下，泛起一层淡淡的莹色光泽。

    啪！

    扫了眼后，安格列迅速盖上章，只需要一瞬间，他就能看完上边的内容。

    有着芯片的辅助，加上他本身的思维模式也类似于芯片一样的简洁有效，每一份文件几乎只是扫一眼，便能解密后分出轻重缓急，以及大致内容。

    比起一般巫师和其他生物而言，就算是最快的八眼怪也无法和他比拟。

    啪啪声不断响起，一份份文件被迅速盖上印章，然后缓缓自动隐形消失在桌面上，这代表文件生效，指令会通过共振的方式传达到隔壁的传令部。

    虽然被*扰中，但是短距离的讯息简单共振还是可以做到。

    安格列眼中流动着淡蓝色光泽，手上文件几乎是用滑的方式，从左手移到右手。只是文件实在太多，足足十多分钟才处理完一半。

    忽然他动作一顿，左边肩膀隐隐靠上来一个温软的身体。

    安格列微微一笑，扫了眼左肩处正靠着自己睡得正香的薇薇，这个平时强势冷漠的长老，此时在完全放松的情况下，居然嘴角都流出一丝口水....

    轻轻挪动了下肩膀，小心的让薇薇顺势滑进自己怀里，让其睡得更舒服一些。轻柔的梳理着她的暗金色的长发，安格列目光再一次落在左手上的紫眼戒指上。

    不知不觉的，他的眼中闪过一丝莫名的神色。

    收回视线，安格列继续快速处理起文件来。

    不知道过了多久，薇薇缓缓醒转过来，自己正横躺在沙发上，身上盖着一件额外的黑袍。安格列已经不知所踪。

    她缓缓直起身体，睡得有些迷迷糊糊的脑袋扫了眼面前的桌面，上边的上千份文件，居然全部被处理完了。

    “难道我睡了很久么？”她揉着太阳穴有些苦恼的喃喃着。

    随手拿起一份文件，扫了眼，果然上边都已经全部处理好了。

    这些用暗语书写的密文，一般人时看不懂内容的，必须要经过三次的解密后，才能真正读到内容。边上有三种不同的印章，对应不同内容，分别需要盖上不同的印章。

    就算是再快的巫师也起码需要好几天的时间。

    “不对啊.....这上边的印油都没干呢？”

    她又拿起一叠随意翻阅起来，但是越翻越是惊讶。等到不知不觉的翻完手中全部的文件时，她的双眼已经彻底瞪大闭不上了。

    “怎么可能！！居然...全都是一个时间印上的！！”

    忽然她想到了什么关键。

    “不会是胡乱盖章的吧！这下惨了！！”她赶紧拿起一份解密检查。

    数分钟后，薇薇脸上带着一丝明显的不信，再度拿起一份。

    “假的吧.....这小子！这小子！！”她一时间不知道该说什么好。“什么时候有这本事了？”

    好不容易重新翻阅了一遍，薇薇这才完全相信了这确实是安格列弄出来的文件。

    终于，放下手中的文件，她眼中隐隐流露出一丝欣慰和惊喜。

    “原来也不是只会闯祸嘛。”

    总部某间静室内。

    安格列静静盘膝坐在房间正中，身边周围缓缓旋转着点点白色荧光。

    “我需要一个人静一下，给我封闭所有环境。”

    “好的。”

    房间内响起一个女性的声音。

    “具体设定时间周期为最长三天。”

    “知道了。有急事通知我。”安格列缓缓闭上双眼。

    “好的，大人。”女声沉寂下去。

    元能之手外的某处的树林中。

    郁郁葱葱的绿色草地上，一颗大树背后，缓缓浮现出一团红色火光。

    火光迅速凝聚成一个完整人形，正是笼罩在一身红光中的安格列。

    抖了抖身上红色的虚幻长袍，他遥遥望了眼元能之手。

    “这具投影只注入三天的能量。这点时间可不足以抵达中央区域。看来还是得借助传送了。”

    他看了眼自己半透明的身躯，左手上的紫眼戒指正隐隐散发着淡淡紫光。

    “希望一切顺利。”

    呼的一声，他瞬间化为一团火光，消失在原地。

    中央区域

    安法利亚至高巫师议院

    天空一半多云，一半清朗，被夕阳的红光微微染红。

    下方的地面上，中央主城如同一大块圆形黑饼，中间横穿一条白线，那是一条宽大的清澈河流。

    主城周围是高高的悬崖，整个城市完全处于极高的山顶平台上。完全孤立，正处在一根巨大无比的石柱顶端。

    城市中间的河流仿佛永不干涸一样，看不到源头，只有不断哗哗的从城市边缘流出大量河水，坠落下山崖，形成大大小小的白色瀑布。

    城市之间夹杂着一些稀稀疏疏的暗绿小树林，其中一处小树林中，一个淡红色的半透明虚影缓缓浮现出来，凝结成人型。

    及腰暗红长发，修长矫健的身形，面容普通却隐隐带着一丝妖异气质，正是从塔里河域传送过来的安格列投影。

    投影技术低层次时需要完全投入自身精神集中力，只能放弃本体的控制，这也是安格列紧闭自己本体环境的关键。

    而这个投影顶多只有一级巫师的水准，而且还很容易被攻击毁灭，基本上没什么用。

    只不过纯粹的能量投影技术，可以利用黑巫塔的传送技术投放到另外有传送点的地方。（未完待续）


------------

481 试探 2

    刚刚凝聚出身形，安格列就感觉眼前一片模糊。

    “您没事吧？这里的干扰对抗很强烈，对投影也会有很大影响，或许您应该适应下。”一个男子的声音隐隐约约从安格列身前传来。

    安格列晃了晃脑袋，抬起头，眼前的一切都似乎出现了重影。

    面前站着的一个中年男子，一身灰袍，面色蜡黄，正关注的看着自己。男子脑袋直接分成左右两个，模模糊糊。

    声音也像是从很远的地方传来一样。

    “没什么事，稍微适应一下就没问题，身体结构不稳定而已。”安格列低声说了句。

    面前的两个男子脑袋点点头：“那么.....先...去了...有事...我。”

    声音也断断续续起来。

    “好的，去吧。”安格列勉强猜出大概意思。“该死的干扰！下次我绝对不会再投影进这种环境。唔....”他使劲晃了晃脑袋，眼前却还是一片模糊。

    面前的接应男子低头行了一礼，转身离开小树林。

    足足适应了半个多小时，安格列才在芯片的帮助计算下，重新稳定干扰下的身体结构。只是本身就弱小的实力更是变得只剩下三等学徒的精神力了。

    顺着小树林往前走出去，赫然是一条宽敞的大河边，河水缓缓往右流动，河中间有着一块面包型的小岛，上边满是密密麻麻的朱红色建筑。

    这些建筑全是圆顶，还有着一条条竖纹，像是顶着一个个雨伞，有些怪异。有的窗口已经亮起了黄色的灯光。

    所有建筑大多都是红色和淡黄色，以及灰色夹杂，显得格调深沉。建筑物之间的过道里，不时能够看到追打出没的小孩子。

    一些身穿破旧白色长袍的老巫师正聚在一块，就坐在对面河边下着棋。

    安格列走到河岸边，左右扫了眼，右边还是一片树林河岸。左边则是一条往上的灰白石阶，斜着往左拐。

    大步朝着石阶走过去，随着走动的位置角度变化，河对岸后方的情景也缓缓移动出来。

    河对面的岸上，最醒目的是一座巨大的帐篷一样建筑。

    圆顶，红色和淡黄、灰色夹杂着。圆顶表面有一扇的圆形风扇一样的天窗。如同一个莫名的宗教标志，窗内镂空的花纹显得神秘而古老，犹如蛛网。

    天窗下方连接着暗红色的尖拱型大门，门两侧竖立着黄色石柱火把。显得安静肃穆。

    “那就是安法利亚至高议院。巫王殿下和各地的巫师长们以前就是在那里面开会。”先前的那个男子从石阶上拐下来，向安格列解释。

    “请跟我来吧，大人。应您的申请，正好负责您那边的爱丽丝大人正在会议中。”

    “总指挥大人不在么？这里应该已经暗地里成为我们的据点了吧？阴影之王的主城。”按各类皱了皱眉。

    “但是这里毕竟还是至高议会所在，没有到必要阶段，我们不会公开宣布这里已经属于我们，现在阴影之王是由爱丽丝大人代替。”

    两人相互传音交流着。

    安格列点点头，再度看了眼那个半球形状的巨大杂色建筑物。

    “据说每个三王都有自己建造的议院，会议地点是轮换举行，不知道什么时候才能看到其他两座议院。”

    “很快。”男子笑了笑。不再说话，转身带路往上走去。

    安格列也笑了笑，紧跟上。

    连申请会面都不行了么？这和先前的待遇果然是天壤之别。

    现在安格列的紫眼戒指除了还能联络上自己手下的都灵和莱拉，以及一些地位不高的人之外，其他高层都已经联络不上了，包括鲜血贝多利亚在内，想必多是投靠了新的强权人物。或许其中也有情报中心的权限下降缘故。

    都灵倒是一如既往的还是对他毕恭毕敬，莱拉也还是以前的那样态度。不知道两人到底在想什么。

    跟着男子一直往上走，来到一条河边街道上，街面上冷冷清清，正好由一队暗红铠甲的卫兵巡逻过去，整齐的步伐哗哗直响，渐渐远去。

    “请走这边。”男子直接插进房屋之间的一条小巷，很快在一扇小侧门前停了下来。

    “您一个人进去吧，我就在外边等您。”男子面色依旧恭敬，但是安格列从他眼中看出了一丝紧张和畏惧。

    点点头，他也不再出声，伸手一推面前的木门。暗红色的木门吱嘎一声缓缓朝里打开。

    门内是一个黑漆漆的小房间，角落里的一张桌子上点着一个烛台，昏黄的淡黄烛火随着房门的打开变得有些摇曳晃动。

    “我是紫眼，很抱歉前来打扰您，爱丽丝大人。”安格列放低声音说着。

    房间里静寂无声，没有人回答。

    安格列皱了皱眉，重复了一遍话语。

    约莫等了数分钟，安格列再度重复起来。

    “我是紫眼，很抱歉.....”

    “你是从塔里河域来的？喜欢我的小熊吗？”一个稚嫩的小女孩声音从房间的另一个角落响起，直接打断话音。

    安格列这才注意到，房间另一处阴暗的角落里，还放着一张小圆桌。桌边站着一个矮小的木偶人。而他先前居然没有看到，明显是有什么力场导致了他的注意力下降。

    木偶穿着一身白色公主裙，正双手在桌上鼓捣着什么东西。

    诡异的是，木偶居然没有脑袋，身高也只有安格列腰间这么高。

    安格列仔细扫了眼小圆桌上。

    这个无头小木偶，居然双手正在解剖着自己的脑袋。

    熟练的切开头皮，取下头骨，里面的结构竟然和真人一模一样，也有鲜血，也有白色脑花。血水顺着桌面滴在地面上，散发出浓烈的腥味。

    桌上乖巧精致的漂亮木偶头部，在木偶的双手下，正轻轻被扳开白花花的脑子。

    “小熊？”安格列低声道，“您是指布迪吗？”

    木偶停下动作，双手举起自己的脑袋，让没了头盖骨的头部双眼对着安格列。她的脑袋很漂亮，就和普通人类小女孩一样。

    金发披肩，皮肤雪白，双眼是清澈的淡蓝，不时的眨巴一下。如果没有被掀开的头盖骨，或许会是一副很完美的洋娃娃画面。

    “看来你是见过它了。那么你过来有什么事？如你所见，我现在很忙。如果有什么请求，我正好需要一个人帮我一个小忙。”

    “我只是想亲自询问一下关于我所在的组织元能之手，大人是准备如何处理的？”安格列低声问。

    “处理？”木偶爱丽丝一手托着自己的头，一手伸进脑子里居然开始搅拌起来。“让我想想...”

    脑子被绞碎发出黏糊糊的稀里哗啦声响。

    “唔....现在你不用担心这些，组织承诺过，签过协议的，就一定不会违反。”爱丽丝想了想，似乎没什么好说的了、“好了，你的请求我实现了，现在该轮到你帮我个小忙了。”

    安格列眯起双眼，正要开口说话。

    “比尔。”爱丽丝忽然叫了声。

    嗤的一下，安格列只觉得脑袋一疼，双眼顿时一花，便直接往后歪倒下去，很快彻底没了知觉。

    “哎呀，还以为投影也有脑髓呢....真扫兴...”意识残留间，隐约中，爱丽丝的声音缓缓传来。

    再度睁开双眼，安格列深吸一口气，看了眼左手的紫眼戒指，眼中泛起一丝复杂。

    从爱丽丝的态度上看，他现在的地位和重要性已经远不如先前，虽然他也事先想到这种可能，只是没想到会来得这么快。

    现在，黑巫塔上次的态度暧昧不明，手下精英力量也都是依靠和黑巫塔的协议维持。

    “最后看看情况，如果实在不妙，就只能用最后的办法了....正好核心也快要凝聚完成了。”安格列缓缓站起身，轻轻抚摸了下戒指戒面。

    “现在先整理一下身上的资源再说。或许很快就会到使用的时候。”安格列站在石室内，闭上双眼，缓缓沉入自己的意识之中。

    庞大至极的精神力已经在芯片的测试下，突破了总量数十万。只是这些精神力全部是吸收负面情绪得到的，不是安格列本身一步步修习锻炼上去。真正核心的，就是现在他所关注的三颗核心。这正是他现在就算得到核心，也只会比眼魔骨魔弱的原因。

    三颗精神力凝聚出来的精神力结晶，上边刻录着三种不同的天赋巫术，这就是安格列真正核心精神力。

    三颗暗红核心在无数负面情绪精神力的包围中缓缓转动。这也是世界之力能够压制安格列这么多的关键所在。

    如果他全部吸收成为自己的精神力，那么世界之力也无法压制他的太多实力。起码也不至于才三极巫师程度，换成眼魔等进入，至少也有五六级的水准。

    但是如果他真全部吸收这些精神力，世界之力估计也不会让他这么轻松就进入世界。

    三颗精神力晶体呈菱形，聚在一起散发出淡淡的红光。红光中还悬浮着一头小巧的双翼白狮，正蜷缩成一团睡觉。狮子身边缓缓环绕飞行着一只金红色小凤凰，如同卫星般不断旋转。

    “接下来，是如何将吸收的负面情绪运用到我的天赋巫术上.....或者，直接凝结新的晶体。”安格列闭上的双眼也缓缓亮起淡蓝色荧光。

    “建立黎明巫师结晶运算。”

    ‘任务建立..开始模拟中....’（未完待续）


------------

482 试探 3

    翻阅过光芒之书，虽然只翻到第二页，但安格列实际上得到的知识和感悟理解非比寻常。

    光之书给予他最重要的一点就是，就是对光芒本质的认识。

    趁着芯片计算模拟的过程，安格列也尝试着开始以自己的理解吸收晶体周围的巨量负面精神力，或许可以以这种感悟和认识改造自身的天赋巫术。

    这些精神力本身就经过黑衣女人的提纯是从无以计量的无数灵魂中提取出来的精纯负面情绪，能量浓度也极高，根本就很难调动一丝一毫。

    如果是在梦魇世界，在世界之力的配合下，他倒是可以轻松调动这些情绪之力，而在这里。

    安格列晶体分出的一丝精神力刚刚接触到黑雾，就如同撞上一面墙壁，被狠狠撞了下。

    “难道必须会梦魇世界才能调动这些能量？”盘膝坐在石室内，他眉头紧蹙陷入沉思。

    “或许这样也行...”他忽然伸出手，食指在面前地上迅速刻画起一道道线条符文。

    不过十多分钟，地面上便多出了一副怪异复杂的莫名符号。符号外形居然有些像是一头臃肿的蝎子。

    这就是安格列现在二次真身的凝聚符号。

    “以血脉为引，召唤来自异界的伟大存在...”安格列用古拜伦语开了个头，马上接下来开始低声吟唱起这个符号的全部音节。

    安格列凝结的符号，是以蝎女符纹为核心，太阳之子，独眼巨人等众多强悍符纹为补充。形成的极端复杂符纹。

    里面蕴含的音节极多，必须要全部念上一遍才能完全召唤。

    足足十多分钟后，安格列低沉的吟唱声才缓缓沉寂。

    取而代之的，是他面前刻画在地面的符纹赫然缓缓亮起黑光。整个符纹居然开始缓缓波动起来，像是被抖动的地毯。起着一层层的褶皱。

    “果然不出所料。”安格列脸上露出了然的神色，“自己召唤自己的存在，是可以临时召唤来一些梦魇之力的。”

    趁着符纹起褶皱的时间，他放出一丝丝精神力，探入地面的符纹。

    嗤！

    几乎是瞬间，另一种灼热、恐怖，混合着重重负面情绪的精神力重新从符纹中反射出来。化为一丝黑丝电射向安格列眉心。

    安格列任由这一丝黑线钻进自己眉心。

    如果是其他生物，遇到这种负面精神力肯定会瞬间精神受到重创，除非是实力层次和他二次真身差不多的情况才能避免。但是他本身却是毫不受影响。

    这一丝反弹回来的黑线如安格列所料，进入精神力晶体周围便再也不能融入原本的晶体，而只能环绕在外。

    而这一丝负面精神力黑线，却是完全可以被他控制的。

    操纵着这一丝黑线，安格列让其缓缓靠近周围包围着的巨量负面精神力。

    刚一接触，就感觉到周围的巨量精神力如同一大团软绵绵的棉花，丝毫不着力就挤进去了。

    而且这一丝黑线还在迅速融入一小团负面精神力中。随着黑线的融入，安格列渐渐感觉到这小团负面精神力居然也能够自己控制了。

    “果然如此....”安格列脸上浮现出一丝轻松。

    他伸出手平摊开掌心。

    嘶...

    掌心顿时钻出一团黑雾一样的气体，缓缓翻滚，形成一个球体。

    看着掌中的黑雾，安格列口中再度开始吟唱起另一段音节，这一段音节是他自己符纹中截取的一段属于太阳之子的部分。

    慢慢的，随着他念完最后一个音节。

    掌心中的黑雾陡然嘭的一下燃烧起来。化为一团纯白色火焰，无声无息的静静燃烧。

    安格列凝视了一下手中的火焰，心中关于光芒之书的感悟迅速浮上心中。静静观察着火焰跳动的轨迹。

    陡然间，他抓住一瞬间的轨迹频率。瞬间伸出另一只手的食指，迅速在火焰周围划出一个红色五芒星，然后屈指一弹。

    嗤的一下，白色火焰顿时爆开，化为一蓬白色光点，缓缓悬浮在安格列周围空中。

    “回来！”

    大量白色光点随着安格列的喝声，迅速密密麻麻的全部钻进他的眉心，凭空出现在三颗菱形晶体周围。

    随着安格列心念控制下，这些巨量的白色光点迅速涌向第三颗晶体表面，并且一颗颗的不断融入进晶体。

    随着一颗颗白色光点的融入，安格列盘膝坐着的身体也开始缓缓燃烧起来。

    他的皮肤开始渐渐半透明，整个人笼罩在一团红色火焰中，越来越虚幻。仿佛他本身就是由红色火焰组成的一样。

    这是火焰元素化，安格列第三极巫师期间得到的天赋能力。

    随着白色光点的大量融入晶体，安格列此时的元素化身躯，居然开始一点点的逸散成一道道白光围绕在石室内旋转飞行。

    半个多小时后，安格列最后的头部也彻底化为一道白光，融入石室内环绕飞行的一团白光中。

    白光再度飞行了一圈，陡然间嘭的一声彻底炸开。完全消失不见。

    而诡异的是，整个石室内居然变成一片白昼般明亮。明明墙壁上的照明水晶石淡淡的黄色。

    这种现象持续了十多秒后，石室空中凭空射出无数白色光线，重新在安格列原先的位置处凝聚起来，迅速形成一团红色火焰人形。

    火焰渐渐熄灭，这才露出安格列真正的本体。

    他闭着眼，浑身大汗淋漓，眉目间透出丝丝疲惫。

    “终于成了，光化身躯.....”

    利用那一团负面精神力量，安格列以太阳之子的血脉符纹点燃，利用光芒之书上的内容改造自己的元素化天赋巫术，终于堪堪成功。

    “光化身体，一瞬间居然是和地球那边的规则不一样，光芒的速度不是30万米每秒，而是50万米每秒。难道这也是巫师世界比地球那边高等的体现？”安格列联想到上次的绝对零度的界限。

    如果按照地球的温度剂量划分测算，上次在哪个古怪的世界中得到的数据，绝对不是负两百多度。而是更低的一个数字。

    抛开这些胡思乱想，安格列开始仔细感受自己现在的状态。

    精神晶体的第三颗表面，已经满是密密麻麻的白色符文线条了，和以前的花纹有了明显的不同，显然是这次安格列自己改造的结果。

    但晶体内部却隐隐浮现出一丝丝裂痕，显然是有些经受不住这种修改天赋巫术的手法。

    “可惜的是，光化身躯虽然速度极快，但是使用一次对自身负担太大了。这种光化自身越弱就约方便，钥匙二次真身光化.....”安格列不敢想象那需要多大的代价才能使用。

    “那么第一个保命的能力整合出来了，名字就叫光化吧。接下来是另外的。”这次封闭整理自身，也是安格列这段时间收获的一次总结。将所得彻彻底底转换成能够对战斗有帮助的东西。

    “第二颗晶体的天赋巫术是....”安格列注意力集中到第二颗精神力晶体表面上。那上面一圈圈熟悉的符文线条密密麻麻。“是熔岩球....”

    熔岩球自从他提取血脉得到的秘术多起来后，便因为力量过弱而不怎么使用了。但是对于真这个正常的三极巫师来说，熔岩球确实是一个性价比极高的天赋巫术。

    瞬发，耗精神力不多，威力也不错，适合战场使用，单体战斗也不弱。还附带增加自身的火焰温度抗性。

    但是对安格列来说就不怎么实用了。

    现在他要做的，就是利用巨量的负面精神力量为后盾，重新修改晶体的天赋巫术。

    这种修改非常消耗精神力，不过有着巨量的负面精神力，安格列也不在乎这么点消耗。也只有他这种特殊情况才能做到修改天赋巫术。

    实际上其他巫师想要修改天赋巫术，需要付出的，是和自己同源的精神力，以及比自己精神力总量还要多出十多倍的巨量一次性消耗。还有精确细致到变态的恐怖控制力。

    食指燃起一丝绿光，轻轻在自己太阳穴上一点，安格列顿时感觉清醒了许多。

    “熔岩球...熔岩心湖的天赋巫术之一。需要改进的主要是威力....而且熔岩球属于土系能量和火系能量的结合，对于周围能量的吸取提纯过程，比一般的火球巫术要复杂得多，对于周围能量的吸收也会形成一定程度的能量浓度下降。如果是在能量浓度低得环境，估计只能释放五六次就会威力大减。”

    安格列思索着一个个弊端。眉头也越锁越紧。

    “或许还有个办法.....”他视线落在一边睡觉的光焰狮妖身上。

    光焰狮妖本体已经沦为精神体一类的存在，类似于灵体。

    略微迟疑了下，安格列还是直接以精神力触碰了下这头白色狮子，控制住它，站起身，直接化为一道白光，飞进第二颗精神力晶体表面。

    连带着狮子周围飞行着的凤凰一起，两头生物撞进晶体，如同撞进水面一样彻底没入进去，没了半点动静。

    而晶体表面则浮现出光焰狮妖和凤凰的图像线条。

    安格列这时直接将两头特殊精神力生物，丢进精神力晶体，让凤凰直接吞噬光焰狮妖，并形成第二颗晶体的天赋巫术。

    一种类似召唤的巫术。

    安格列整列了下晶体表面符文线条的纹路。这才伸出手对着面前一指。

    空气中凭空燃烧起一团金红火球，火球散开，形成一头半透明的怪异火红人形。

    狮头人身，背生两只三四米宽的凤凰翅膀。

    人形浑身肌肉虬结，极为健美，身边空中还自动浮现出几颗火红的熔岩球，围绕它旋转。

    安格列看着面前高达两米多的狮头人，微微皱了皱眉。

    “结合凤凰和光焰狮妖，加上熔岩球的符文，取代哦一些相冲突的部分，居然就成了这么个东西？好弱....”

    这个看似强悍的狮头人，外表光鲜，实际上只有三等学徒都能达到的十几度能量波动。也就是说，除开特殊能量性质的攻击方式，这头狮头人其实和一个普通人中的骑士实力差不多。

    光焰狮妖和凤凰结合后，和熔岩球冲突部分的符阵符文，正好是熔岩球从外界吸取能量提升威力的部分符文。

    没了这部分符文，这头融合的召唤生物也就自然弱得可怜。（未完待续）


------------

483 试探 4

    “不过还好。”安格列释放出一丝新转换出来的黑线精神力，嗤的一下钻进狮头人的眉心处，形成一个黑色的蝎型符纹。隐隐的就和他真身的符纹差不多。

    “凤凰是我的内心投影催化出来的精神力形态，正好对我本体的符纹不排斥。”安格列满意的观察着狮头人眉心的黑色符号。

    “这个符号可以让它不断吸收周围的负面情绪作为能量。虽然随意使用负面情绪能量会造成极大结构破坏，不过有我的符纹控制，正好可以弥补这一点。”

    “那么第二颗精神力晶体的天赋巫术也形成了。就命名为召唤吧。”安格列满意的点点头。

    狮头人给了他可以在巫师世界制造强于本体的召唤物的可能。

    利用调动负面精神力量，注入狮头人并控制它战斗，就能达到变相提升自身实力的程度。

    “最后，第三个天赋能力，金属天赋....”安格列看向最后一颗晶体，顿时联想到还在黑巫塔分部的传承嵌套巫阵。

    金属天赋本质是金属系巫师走的路子，从来没有巫师以其走到安格列现在的高度。这种天赋对于环境的需求比较麻烦，遇到没有金属的环境，实力也会受到很大限制。

    实际上金属天赋对于安格列现在来说，已经没了多少实用价值。

    思索了下，安格列终于还是决定，彻底替换掉这个天赋巫术。正好现在以真身很可能八级的恐怖力量为后盾，彻底修改一级精神力晶体，只要小心一些，应该不会出大问题。

    “或许可以在可控成分上修改一下....”

    安格列联想起一些擅长防御的特殊巫术内容知识，他这些年来掌握了大量各种巫术。重新从其中选择一种作为天赋巫术也不算麻烦。

    “这个天赋最好是防御性质，那么最好的选择，应该是不需要施法媒介，以及纯粹防御的巫术，可以从岩石铠甲、岩石傀儡，之类的高强度防御巫术中挑选。”

    岩石铠甲是在本体身体外覆盖一层可以不断重生的岩石铠甲。而岩石傀儡则是自己凝聚一个巨大的岩石怪物，将本体藏在怪物中心深处，控制其活动，攻击防御都不错。

    思量了一会儿，安格列最终将晶体的天赋巫术，确定修改成，可以控制岩石以及金属矿物质之类成分的岩石傀儡。

    岩石傀儡可以吸附金属矿物质在内的大量各种岩土，只是不能如同金属天赋那样提高密度和强度，创造出来的岩石傀儡笨重而臃肿，但是靠着重量的关系，无论攻防都看成变态。在安格列所掌握的所有一级巫术中也算是最顶级的。

    由于晶体等级限制，安格列不能刻画超过晶体本身蕴含精神力总量的巫术，所以诸多强大巫术中，他还是选中了这个。

    迅速在晶体表面刻画出符文后，安格列最后伸出手，在面前地上的符纹上轻轻一拍，一丝丝精神力迅速被符纹转化为负面情绪精神力，调动精神力晶体周围一团团的黑雾，迅速凝聚，形成三颗黑色缩小版的真身符纹。

    这些符纹流星般各自飞到三颗精神力晶体附近，开始如同卫星一样围绕晶体缓缓旋转。

    “终于完成了，有了我真身符纹的加持，所有天赋巫术都能大幅度减少释放的精神力消耗。转而消耗周围大部分的黑雾负面精神力。这样也能够让我本体在这里轻松使用了....”

    安格列右手在面前地上一抹，轻松将地上的符纹符号抹平。

    看了眼芯片的时间记录，居然已经过了两天了。

    轻轻舒了口气，安格列闭目开始恢复消耗过多的心力。

    两个多小时后，他重新睁开眼，看了眼左手戴着的紫眼戒指。那上边隐隐泛起一丝紫光。

    “格林？我是尤文图斯，你要做好心理准备上层有人要过来接替你的任务了。不要有抵触心理，这也是为了帝国的大局着想。上面派来的是位子爵，你尽量配合好些，以后待遇也能争取到最好。”

    安格列的便宜老师手下的师兄传话过来。

    “知道了，我会配合的。”安格列淡淡回答。“这几天帝国的局势怎么样？”

    “还好，正在整理军备中，我们占据了阴影之王的地盘，天空之王和魔镜之王势力都撤离了本部，合同妖龙王子方面一起，聚集在熔岩湖区。看样子是准备集中实力对抗我们，其他小组织不足为虑。”尤文图斯呵呵笑起来，轻松回答，“你放心，你们和我们签署了协议，不会有什么事。”

    “是吗？那我就放心了。看来上层对我们这些底层前线人员还是很照顾啊。”安格列也跟着轻松的笑起来。

    “你明白就好。那么就这样吧。我这边又来文件了。下次聊。”

    “下次聊。”

    两人断开联系。

    安格列脸上的笑容也迅速冷却下来。

    他左手竖起中指，指间的紫眼戒指呼的一下燃起暗红色火焰。完全隔绝了戒指对外的所有感应。

    在安格列精细的控制下，以精神力模拟出紫眼戒指外类似密室的平静幻觉环境。

    这是蝎女血脉的能力，虽然在巫师世界不能使用完整版，但是稍微动用一点能力还是可以的。

    用幻觉欺骗封印住紫眼戒指后，安格列最后仔细看了眼戒指，嘴角泛起一丝冷笑。

    轻轻将戒指从左手上取下来，放在密室地面上。

    “阴影之王是那么好杀的？”一般人不清楚内幕，但是安格列因为海茵的关系，异常清楚阴影之王的后台。

    那就是阴影世界。

    当初他被追杀时，从海茵和命运女巫的讲解中，就已经知道阴影王的背后站着阴影世界。

    黑巫塔不清楚内幕，直接刺杀了抗拒他们进入巫师世界最得力的阴影王。结果必然会导致阴影世界强大存在的反噬。

    阴影世界是个神秘，所知信息资料极少的世界，里面到底有什么强大存在谁也不清楚。

    现在妖精帝国方面，维持着这么强大的军势，每天的物质消耗就是一个恐怖的数字，居然还保持按兵不动。所有军团原地驻守。

    显然是被什么东西牵制住了。

    安格列从尤文图斯的语气内容中，也能猜到，很有可能是阴影世界的强者反扑了。妖精帝国高层正在全力压制这种反扑。

    “想必天空之王和魔镜之王方面也知道大概情况，这才集中力量准备趁机一举击溃妖精帝国。决战很快就会到来....”

    安格列站起身，缓缓推开密室石门。

    门外异常冷清，看不到人影。

    总部外边的大地一阵阵的剧烈震动着，仿佛有什么庞然大物在狠狠对撞。不时传来惨叫声和爆炸声。

    封闭室内隔音隔震动的效果实在太好，安格列在里面居然没有感觉到半点动静。

    他脸色微变，迅速跑到石质大厅墙边的石窗前，往外望去。

    外面大片大片的森林在剧烈燃冇烧着，冲天的红色火焰上方黑烟滚滚。地上空地满是密密麻麻的尸体和残肢断臂，

    蔚蓝的空中，飞翔着大片密密麻麻的黑色飞龙状怪物。

    这些怪物全是泛着黑色金属光泽，只有四五米长宽，就像是金属雕刻的黑色飞龙。一头头在天空中盘旋翱翔，偶尔一些被下放集群的黑袍巫师们释放的火焰标枪、闪电箭矢击中，炸成黑色玻璃般碎片落下。

    其他的黑色飞龙则一部分往下扑杀，一部分和巫师们召唤出来的风暴元素以及风元素缠斗在一起。

    蓝色天空中，到处是红色和蓝色的能量爆炸光环缓缓扩散。如同地球上方烟花时的情景。

    安格列目光迅速在空中地面扫视，寻找着长老以及高层们的身影，却没有半点发现。

    “该死！这是木龙军团....”他直接打开窗子，从窗口跳了出去，落在外边的草地上。

    不远处的地上还躺着一个断了一只手一只脚的年老男巫，他正费力的从腰囊拿出药剂倒在伤口处。

    安格列冲过去从腰囊里取出一支淡蓝药剂，拔掉塞子直接往老巫师额头一倒。

    蓝色药水迅速融入巫师眉心处。

    “这是活力兴冇奋剂，你现在精神力大幅度提升，最好自己支持着回去处理自己的伤势。现在先回答我，长老们去了什么地方？！”安格列脸色低沉问。

    “长老...被敌人的强大存在引走了....”老巫师艰难的抬起剩下的一只手，指了指西方。

    “谢了。”安格列抬起头，伸手对着附近草地地面一指。

    “召唤！”

    草地上顿时拱出一个巨大的土包，并迅速形成一个庞大的泥土石人，黄冇色的身体高达六米，砰砰的踩着沉重脚步走过来。

    “没用的.....”地上的老巫师沙哑着喊。“这种笨重的傀儡对那些怪物不起作用。只有高度集中的攻击才有效果。”

    安格列自然也知道这个关键，木龙军团的木龙力大无穷，抗性极强。

    他只不过是尝试一下这种傀儡的具体效果。正好可以让其将老巫师带到一个安全的地方。

    站在原地，望着西边天空方向，安格列终于隐约可以感到一阵阵狂躁的能量波动隐隐传来。那是黎明巫师以上层次的波动。

    元能之手长老们利用传承巫阵，显然也只是和木龙军团的将领形成势均力敌的局面。战斗状况正异常jī烈。

    安格列清楚现在的自己就算过去也起不到什么作用，随意一个强者一击就能轻松击溃他在巫师世界的这具身体。

    “黑巫塔....还真是不爽啊....”他缓缓捏紧拳头。（未完待续）


------------

484 确定 1

    站在原地，脸上闪过一丝迟疑，安格列还是将先前取下来的紫眼戒指重新戴上。散去上边的火焰封印。

    手指在戒指上轻轻一点。紫色戒面顿时亮起淡淡紫光。

    走到一片树荫下藏好，安格列略等了片刻，戒指顿时传出声音。

    “格林大人么？”都灵的声音从中传出来。

    “你那边知道现在元能之手的局势么？”安格列沉声问。抬头看了看天空，大片爆炸产生的彩色烟花不断炸开。

    空中黑色木龙如同黑色鸟群一般穿梭俯冲攻击。不时抓起一些抵抗不住的巫师撕咬成碎片。惨叫声和爆炸声不绝于耳。

    都灵似乎也听到了这边的声音。

    “木龙军团的军团长和几位副团长正和元能之手长老对战，不过似乎情况不怎么好，元能之手的抵抗非常激烈，木龙军团一时间也没办法脱身。”

    安格列目光一凝，从都灵的话中听出一丝不同。“脱身？也就是说元能之手的长老们还要占上风？”

    “确实如此，这次战斗本来就是你们率先动手的。”都灵嘿嘿笑道。“对了莱拉也在我这边，我们正准备去妖龙王子那边，您有什么打算？”

    “我能有什么打算，元能之手和我的关系你还不清楚，其他人我可以不管，不过唯独一个人，我不可能放弃离开。”安格列一脸平静的望向西边天空。“倒是你们，现在我的状态已经很明显了，你和莱拉有什么打算？”

    “打算？妖精帝国的信誉度从你的情况就能看出来，我们自然不可能还对其卖命。莱拉公主带来和地底王国的精英，我只是集合了先前的一部分人，加入妖龙王子手下也算是不错的选择。毕竟我们可还是您手下的人啊...”都灵意有所指的说。

    安格列笑了笑，知道都灵等人主要是看早妖龙王子和他签订的混沌盟约份上，这份盟约决定了当时妖龙王子对他的投资和自看好，也连带的影响到了都灵和莱拉两人的态度。

    “用着东西继续联络，可是在情报中心那边为完全透明的。这是最后一次。”

    “当然。”戒指中传出喀嚓一声脆响，显然是那边的都灵将戒指彻底捏碎了。

    安格列想了想，还是没有捏碎戒指，只是重新将其收起来，放进腰囊。

    天空中的两头木龙此时似乎也注意到安格列的存在，猛地盘旋飞行过来。

    呼的一下，两道黑影俯冲直下，黑色利爪狠狠抓向安格列，空气中迅速凝结出一股吸引力牵扯住安格列的身体，让其迎向木龙利爪。

    “才刚收好戒指，就马上攻击我么？”安格列面色不变。身体往后一退。

    原先所占位置顿时浮现一团暗红火焰。

    火焰迅速凝聚成人型，赫然是第二颗精神力晶体的天赋巫术，狮头人。

    狮头人浑身暗红，背生双翅，眉心闪烁着一个黑色蝎子符纹。高大强壮，气势凶猛。

    吼！！

    狮头人对着天空木龙狂吼一声，双翅张开一振，整个人飞冲向木龙。

    安格列在下方轻轻丢出一个黑色玻璃瓶。

    哗啦一声，玻璃瓶凭空碎裂，炸成一团黑雾飘向两头木龙。

    黑雾似乎有幻觉效果，使得两头木龙攻击顿时偏转了下，从安格列身侧擦身而过。嘭嘭两声闷响后，两头木龙狠狠在地面上抓起一大块泥土，正准备重新飞向天空。

    “连我的幻觉能力居然都只能稍微偏转一瞬间的攻击方向么？安格列面露诧异，双手闪电般探出，精准的抓住一头木龙背后的黑色蝠翼。

    嘶！！

    黑色木龙瞬间被撕掉翅膀，蛇一样细长的颈子一扭，狠狠咬向安格列手臂。却正好迎向安格列打来的手肘。

    嘭的一声，木龙彻底化为一堆黑色碎片，掉落在草地上。

    另一头木龙呜咽一声，沉寂腾空而起，再度俯冲下来，利爪狠狠抓向安格列眼睛。同时嘴巴一张，喷出一道黑色火焰袭向安格列头部。

    一边的狮头人速度虽然慢了些，此时也正好迎上去，双手狠狠一抱，顿时挡住黑色火焰和木龙利爪。

    撕拉一声，狮头人身上暗红光晕一闪，整个人顿时被利爪抓紧胸膛大半，黑色火焰倒是反而没对他造成任何伤害。

    胸膛受到重击，狮头人顿时狂吼一声，双掌一合，狠狠砸在木龙脑袋上。

    木龙顿时头部一晃，似乎被砸晕了瞬间。

    就在这时，旁边伸来一只手掌，狠狠捏住木龙头部，一用力。嘭的一声，木龙脑袋直接炸成无数碎片激射飞溅开。

    安格列若无其事的收回手掌。

    “相当于一级的体质强悍巫师，不过数量太多了，集合起来确实很难办。”他视线落在狮头人身上。

    只见狮头人此时正狼吞虎咽的将两头木龙碎片残肢直接放进口中大口撕咬咀嚼。不过数秒钟，两头木龙大半的身体便彻底进了它的口中。

    顿时，狮头人体表一阵黑光闪动。浑身气息似乎还要强悍一些了。已经比起一般木龙还要强上一点。

    安格列目光一闪，仔细观察了下狮头人。

    “这种木龙体内居然蕴含有某种火焰力量，正好作为我狮头人的食粮。干脆全部召唤出来，让他们在这儿趁机吸收木龙碎片，或许能够渐渐强化起来。”他想了想，右手顿时往侧面一指。指尖飞出十多团暗红火焰。

    这些火焰化为球状，在安格列身边融化凝聚成十多个一模一样的暗红狮头人。

    安格列感受了下面内的消耗，顿时脸上露出一丝满意。

    “这种召唤只需要我留下一点点种子类似的力量，只要刚开始辅助狮头人吸收一些力量强化，之后倒是可以不用多管，这些狮头人本身拥有一定的战斗本能，能够听懂简单指令。倒是很方便的一种成长性战争兵器。而且还是没有召唤时限的。”

    现在他作为三极巫师，本身的天赋巫术已经不是侧重于攻击了。

    一级天赋岩石傀儡，是用来防御的。

    二级天赋召唤狮头人，属于召唤的战场能力。

    三极天赋元素化甚至光化，则是逃命的能力。

    攻击手段自然只能利用安格列额外学习的其他巫术后和药剂。加上一点蝎女血脉的致幻能力，一级独眼血脉的强壮身体素质。其他方面安格列已经和一般三极巫师没什么区别了。当然还有强悍的十多条替代生命。

    解决了两头木龙后，安格列扫了眼天空，顿时发现天上居然又有四头木龙俯冲过来，显然是发现了这边的损失。

    扫了眼远处还在集群对抗天空敌人的巫师们，安格列身形顿时化为一团红色火光，消失在原地。

    一眨眼间，不远处的树林中，火光闪动间，安格列再度浮现出身影。

    “正好趁着这个混乱，回去看看恐惧核心情况如何。元能之手这个时候反攻，说不定妖龙王子和魔镜之王天空之王那边也会一起反击。正好我也可以重新定位去妖龙王子那边看看情况。”

    天空中还是一阵嘈杂激烈的战斗声，安格列仰头望了眼，微微叹了口气。伸手在空中随意画出几个蓝光符文，屈指一弹，符文顿时化为一个蓝色圆盘，悬浮在安格列面部前边。

    “我是格林，别担心我薇薇，我担心几个朋友，悄悄外出几天查探一下，不会被人发现。一段时间后回自己回来。”

    安格列直接对着蓝色光盘说话，似乎是在留言。

    说完留言，他伸手轻轻一把推在圆盘上。顿时将其推散，化为无数蓝色光点缓缓消失。

    虽然知道这么做薇薇肯定会担心，不过安格列还是不得不离开一段时间。伸手按在胸口，正准备离开。

    芯片的提示反馈音顿时传来。

    ‘解析成功，模拟进阶成功。任务完成。’

    安格列面色一喜。“调出分析结果。列出晋级黎明巫师所需条件。”

    ‘条件1——去除精神力杂质（负面情绪能量）。条件2——孕育体内第一滴元素之光。’

    “精神力杂质？”安格列先是一愣，随即苦笑起来。这所谓的精神力杂质其实就是他在梦魇世界所依仗的巨量负面精神力。去除这东西的意思很明显。

    现在的巫师之路和血脉之路他只能选择一条。因为对于任何一方来说，对方都可以算是杂质，影响纯粹的晋升之路。

    “元素之光，我记得是以自身资质为主体，孕育对应的第一缕元素光芒，这是黎明巫师的真正代表。”从薇薇那里得到过关于黎明巫师秘辛的资料，所以安格列很清楚这个元素之光到底是个什么东西。

    只有真正凝聚孕育出第一缕纯净的元素之光，才能晋升黎明巫师。这中间的凝聚过程，不光需要身体的纯净，还需要灵魂的精神力的纯净。

    “身体的纯净，我体内这么多种强大血脉，纯净是不可能的了.....灵魂纯净也更是不现实....”安格列有些无奈，“看来我是不大可能继续走巫师的正规道路了。”

    虽然早就有所预料，但真的得到结果时，安格列还是有些唏嘘。这代表他只能彻彻底底的在梦魇世界里走到黑了。

    而眼魔等强大存在看似现在风光，当初又到底是怎么会被封印，这一切都仿佛蒙着一层面纱，模模糊糊看不清楚。

    伸手在胸膛一按，安格列的身影彻底消失在原地。（未完待续）


------------

485 确定 2

    梦魇世界末日眼塔

    黑色金字塔顶端平台上，此时已经聚集了数名身形模糊的强大人影。

    安格列也站在其中，静静望着塔顶不断翻滚的巨大黑色烟球。

    他的身边是骨魔，稍微远一点的则是许久不见的瓦佩里和黄金男子。蜘蛛却是不见踪迹。

    “好了好了，别这么大惊小怪的。”骨魔又一脸无所谓的表情，“连眼魔都已经默认了，你们两个还在这儿纠缠个什么？”

    “这算纠缠么？”瓦佩里浑身破破烂烂的披风不断随风抖动，浑身双眼中青色光泽忽明忽暗。“虽然我不清楚以前你们到底是为什么没能识别出他的本体。不过现在既然他成功凝聚二次真身，即将成就天灾领主的身份，我也不想多谈。只是我唯一在意的是，这家伙到底有什么资格还和我们并列一起。”

    瓦佩里青色双眼转而盯向一边的安格列。

    “资格？不管他以前是什么世界的生物，不过现在他确确实实已经得到了我们世界的承认。”眼魔浩大低沉的声音同时传进几人的耳中。

    “眼魔你自己半死不活还想插手这事？”瓦佩里冷笑道。“要不是这家伙放出一堆不知道什么东西的虫子，坏了我的大事，我现在早就能够更进一步！”

    安格列扫了瓦佩里和黄金男子一眼，脸上泛起一丝淡淡微笑。

    “直说吧，你们到底是打的什么主意。”

    黄金男子面色平静上前一步：“其实很简单，我们需要你所在的原本世界坐标，现在眼魔放出的世界坐标，不是已经解决的，就是太过低级，没什么资源可抢。再就是距离世界靠拢还有一段时间。我们可没那么多时间可等。现在北域的那些家伙还在一刻不停的不断抢夺。我们不能再落后。”

    “这个要求并不过分吧。”一边的瓦佩里嘿嘿冷笑。“既然你都决定融入我们了，还挂念着以前的世界就不对了。否则万一你成为以前世界的卧底可就不好处理了。”

    安格列心中冷笑，这两个家伙挡在自己恐惧核心的前边，原来打的是这个主意。

    他的恐惧核心之所以敢放心的丢在眼魔这里吸收灵魂，就是因为这东西对于其他任何存在，都属于剧毒之物。只有在安格列眼中才算是真正的宝物核心。

    对眼魔等存在是剧毒杂质的部分全部都被恐惧核心吸收，这种他们丢都来不及的东西根本不可能想要去抢夺。

    也就是说，安格列眼前所见的这一幕，很可能是眼魔或者其他什么人联合起来，给他演的一出戏。

    甚至连站在他身边的骨魔也是一起的演员。合伙来测试他到底是不是真的决定融入梦魇世界。

    红脸白脸都有人唱了。

    安格列心里冷然，再度扫视所有人一圈。

    “一个世界的坐标而已，就这么值得你们重视？”

    黄金男子点点头：“你所在的世界有了精准坐标，更能够精确的加速世界接轨，这对于我们来说是个可以完全不被压制进入的好机会。只是不知道你到底属于哪个世界。”

    实际上现在的安格列已经知道巫师世界和梦魇世界的接轨属于必然，势不可挡，只是时间早晚问题。不过该做的姿态还是必须要做的。

    “坐标我自然是清楚，不过就算我脱离了那里，好歹也是我从小生长的环境，所以我不希望你们进入后胡乱屠杀，最好形成比较温和的统治模式。”

    “这个自然。”听到安格列松口，瓦佩里语气也顿时温和起来，“其实我和高的都不是梦魇世界的本土居民，我们原先的世界当初接轨时也不是采取的野蛮方式屠杀收割。那种方式虽然一次性收获很大，但是论收益，远远不如长时间的培养持续供应。”

    安格列脸色阴沉。“现在可以让开了吧？”

    瓦佩里和黄金男子对视一眼，这才缓缓让开身体，露出身后被一团绿光绳索捆绑住的黑衣女子，她的手里抱着一本红皮笔记本，里面抑制不住的逸散出丝丝黑烟。

    大量黑烟往外飘散，形成一条条粗细不一的黑色触手不断扭曲。

    黑衣女子早已经彻底昏迷，只是双手依旧死死抱住笔记本不肯松开。

    安格列伸手一招，笔记本顿时自动飞入他手中。

    轻轻翻开页面，直接到最后倒数第二页。

    刚一翻开，页面中便缓缓浮现出一张白色女人面孔，女人伸出双手，从书面里缓缓探出，居然如同离开水面一般，轻轻捧住安格列的脸部。

    “薇薇？”安格列看到面孔瞬间，面色陡然一变。面前的女人面孔居然和薇薇一模一样。

    “来吧.....让我们永远在一起....”女人声音透出丝**惑。透过水面般的书页，安格列可以清晰的看到女人处在笔记本中的赤祼身躯。

    女人头部从书页中探出来，缓缓吻向安格列双唇。随着距离越来越近，女人嘴部居然迅速从嘴角裂开，变成一张满是锋利牙齿的恐怖大嘴，猛地一口咬向安格列咽喉。

    “白痴！”安格列脸上闪过一丝嘲讽。脖子处陡然浮现一层黑色水晶屏障，死死挡住女子大嘴。“连我重要之人和我的关系都没弄清楚。”

    身体不动，安格列身后的暗红色长发陡然一动，瞬间化为无数尖刺，狠狠扎进女人上半身。

    啊！！

    一声惨叫后，女子化为一缕白烟缓缓飘散。

    书页中迅速浮现出一颗白色三角体晶体。

    安格列微微张口，晶体顿时化为一道白光，射入他口中。

    “成了。”身后骨魔一巴掌拍在安格列肩上。“不管以前是什么身份，从今天起，你就是我们的一员。”

    安格列转过身，看着其他几个存在注视他的视线。他伸出右手平平摊开。

    掌心中缓缓浮现出一缕暗红色能量，如同细纱般悬浮变换。散发出淡淡红光。

    “这就是坐标。”安格列淡淡的说。

    “这是.....”瓦佩里眼中绿光大亮，居然有些迟疑起来。

    “或许是我们看错了....”一边的黄金男子声音也有些压抑不住的颤抖...

    “不...你们没有看错。”安格列平静的回答。

    一时间居然没人发出任何声音。

    良久。

    “巫师世界.....”眼魔才低沉的说出答案。“或许...我们会有机会超过北域了。”

    骨魔狠狠抱了安格列一下，砰砰的锤着安格列的后辈，眼里满是惊喜。‘提前得到坐标，我们就能先一步进去获得先机。嘿嘿，这下赚大了！！”

    “不错，巫师世界可不比其他低等世界！马上！马上准备投影！！”瓦佩里也激动得浑身冒起丝丝绿烟。“高等世界的坐标啊....”

    安格列面色不变：“或许你们搞错了，现在的巫师世界已经不是以前的强大世界了.....”

    一句话中，周围气氛顿时一静。

    “你这话是什么意思？”眼魔第一个开口。

    “数万年的时间里，衰退是必然的规律。现在的巫师世界和灵湖世界已经相差不多了。”安格列摇摇头低声回答。“就算是现在的我，在其中也被压制得只剩下极低的实力。”

    几人脸上都露出失望之色。

    “总比没有好。”只有骨魔，却是毫不在乎的笑起来。“好了，这是我的符纹，你记录好，想必你应该可以穿梭去巫师世界，到了那边可以用最低的代价献祭召唤我们降临。”他递出一块白色骨头徽章，上边绘制着精致的符纹，像个无头的四臂骷髅。

    “这是我的。”瓦佩里手中绿光长剑陡然闪烁了下。

    安格列手中也多了一颗满是尖刺的绿色小球。

    “还有我的。”黄金男子随意扯下身后的一小块白色披风，放进安格列手中。

    “我就暂时去不了了。”眼魔有些惋惜的说着。

    安格列笑了笑：“那么，各位的最低献祭标准是什么？”

    “也不多，标准人类灵魂计算，我只要一千个就够了。这是最低限度，否则打开的通道太弱，我也挤不进来...”瓦佩里低沉回答。

    骨魔点点头：“我的稍微多些，整数要五千个。我能量波动控制方面不如瓦佩里，所以要稍微多些。”

    “我需要至少七千.....”黄金男子有些不好意思，对比起其他几个，他的控制力就有些上不了台面了。

    “还有蜘蛛以及暴风他们，估计总共需要三万以上的数量。”骨魔补充道。

    “三万.....”安格列皱眉道，“有点多啊...”

    “这还多？”骨魔双眼圆睁，“要不是我们自己动用力量维持通道稳定，这数字起码还要大上十倍....”

    “我想想办法吧....”安格列庆幸的是，正好现在处于妖精帝国入侵的阶段，死亡人数稍微多些也不会引发大得震动。异常战役下来，就有可能死亡上万的灵魂。倒是不算很困难。

    “还想什么办法，你直接用你手上的那种虫子，几下就解决了。”

    “算了，我自己会想办法，各位做好准备吧，应该就在这段时间了....我会尽快的...”安格列面色平静的淡淡道。

    “那么我回去准备搭建世界祭坛的材料了。投影过去就直接投放。”黄金男子点点头，身体直接融化成一团金色液体，钻进金字塔地面的石头缝隙中。（未完待续）


------------

486 战争 1

    “那么我们也先回去准备了。”骨魔和瓦佩里也分别告别离开。

    安格列站在高台上，看着两者各自化为白色绿色两道流星飞离，一时间面色微微有些阴沉。

    “三万个灵魂....”

    现在的他其实已经知道了，就算作为天灾领主或者眼魔这等封印者层次，没有足够的祭品，根本无法挤入时空甬道。就像大象没办法进入小水管一样。

    扫视了眼祭台上陷入昏迷中黑衣女子，安格列伸手遥遥一抓，直接将女子凭空提起来。

    “眼魔，能告诉我当初你们为什么会被封印么？”他正准备飞离祭台时，忽然想起了这个问题。

    眼魔没有马上回话，而是沉默了下，才缓缓开口。“封印本身就是我们恢复力量的一种方式。”

    “也就是说你们当初本体受到了较大的损伤，才会选择自我封印？”安格列一愣。

    “既然你知道当初的世界大战，那么也该清楚就算是我们，也不过只是其中不算最强的层次。”眼魔低沉回答。

    “我懂了....”安格列点点头。提着黑衣女子轻轻跳出金字塔顶端，身体陡然坠入下方黑暗中，消失不见。

    三天后清晨

    巫师世界

    塔里河域的绿色森林树海已经是东缺一块西黑一块的惨状了。

    一些地方还缓缓冒着缕缕黑烟。天空中盘旋着黑色秃鹫和乌鸦。

    大片狼藉的树林中间，一个浑身黑色皮甲的年轻男子缓步走在林间，不时四处观察着。

    安格列从梦魇世界出来已经三天了，他没有回元能之手，而是直接朝着妖龙王子总部所在的红花溪谷过来。

    一路上没有看到什么人烟，原本传言很漂亮的红花溪谷，此时也变得一片狼藉。

    缓缓在黑色绿色的树林间慢慢前进，安格列走到一处还冒着烟的半截大树焦炭前，伸手在树干上一抹。

    嘶..

    白皙的手指上顿时多了一层黑灰。

    安格列看着手上的黑灰，眼中闪过一丝蓝光。

    “五天前的攻击残留，使用的应该是寒性的火焰....”

    他伸出手指伸进袅袅的黑烟中。

    咔咔....

    手指上顿时凝结出一层黑色冰层。这些黑烟居然没有一点热气，而是类似寒气一样的东西。

    “红花溪谷....看来妖龙王子他们也已经彻底转移了....”

    随意对着右边地面一指，指尖飞出一道红色火焰，落在地面化为一头强壮的狮头人。

    “留在这里，注意任何回来的人员。让妖龙王子联系我。”安格列低声对狮头人说。

    吼！

    狮头人低吼一声，表示明白。

    环视一圈，安格列平静的朝着另一个方向走去，手指轻轻摩挲着指间的紫眼戒指。

    “我记得就是这个方向应该还有一个城镇，应该就是....”身形瞬间化为一团火焰，一个闪烁就是数百米，安格列很快便穿梭过大片树林，缓缓在一座灰黑城墙的城市前落下来，凝结成人型。

    刚一凝结成型，安格列便被眼前的一切惊得愣住了。

    清晨微微泛暖的阳光洒在灰黑城墙上，上边居然没有一个巡逻守卫的士兵。

    巨大的城市如同一座废弃的空房子，清冷而空荡。最重要的是，城市上空盘旋汇聚着巨量的黑烟，如同乌云般笼罩着这座城市，却又透射出很多明亮的阳光光柱。

    嘎嘎！！

    头顶忽然传来一阵乌鸦的叫声。

    安格列眉头一皱，扫视了灰色的石砖地面一眼，上边到处是残留的血迹和破损。还散落着一些空荡荡的铠甲和武器。

    整个城市一阵静悄悄，没有任何人声。

    缓缓走上城市木质吊桥，前边城门两侧地上，还躺着两幅城卫兵的衣甲，似乎是主人没穿了直接脱下来丢在这里的。

    “这是....？”安格列忽然抽了抽鼻子。走到左边一副衣甲边蹲下。

    伸手轻轻拨开衣服，深绿色内衬衣，白银色的盔甲，都是隐隐有着一个圆圆的细孔。倒是没有血迹。

    在细孔边缘摸了摸，安格列脸上露出若有所思的神情。

    站起身，他轻轻摸了摸紫眼戒指。

    “落叶城，人口二十五万左右，普通民众以及巫师学徒居多，再怎么样也不会一下子全部消失...如果是迁徙，也不可能会丢下这么多物资铠甲.....”

    抬头望着天空的乌鸦，安格列微微张嘴，眉心隐隐浮现出一个黑蝎子符纹。

    他的双眼缓缓变成漆黑般的两个漩涡，散发出莫名的无形波动。

    “二级巫术，飞禽控制。”

    安格列轻轻抬起右臂，天空中顿时飞下来几只黑乌鸦，轻巧的落在他的手臂上站成一排。这些黑乌鸦红色的双眼中居然浮现出黑色的蝎子图形。

    “来吧...让我看看发生了什么...”他一手轻轻按在一头乌鸦的脑袋上。

    嗤的一声，安格列眼前陡然景色一变，一幕幕曾经发生的景象顿时出现在他眼中。

    城市正中地面上，缓缓拱起一个巨大的高塔一般植物怪物，浑身暗绿色，仿佛是无数藤蔓的集合体，疯狂的释放出大量藤蔓，蔓延到城市四面八方。

    城市中密密麻麻的人群全都被一种巨大繁茂的绿色植物藤蔓一一以绿色尖刺刺穿，挂在尖刺上，身体在凄厉的惨叫声中迅速被彻底吸干，然后化为白色干灰随风飘散。

    “改造兽军团....”安格列脸上泛起一丝阴沉。

    手指一动，眼前画面顿时消失。安格列身后瞬间出现一头暗红狮头人，双爪嗤的划出两道银色爪痕。击在安格列身后的空处。

    嘭！！

    一道透明影子被从空气中狠狠打出来。但瞬间又彻底隐形消失。

    安格列冷眼转过身，扫视自己面前的空地。

    微风吹过，带起地面上的黄沙阵阵，空地上隐隐浮现出一丝丝类似野狗一样外形的透明隐形怪物。每一头都有半人高。不断发出低沉的吼叫声。

    大群大群的怪物缓缓包围住安格列的四个方向。

    安格列静静抬起左手，露出紫眼戒指。

    “带我去见这里的总负责人，我是精英部的负责人紫眼。”

    “精英部？”透明怪物后方，一头身体尤为高大强壮的怪物缓缓走出来，嗓音嘶哑的盯着安格列。“这里是改造兽军团的地盘，精英部的负责人不是已经换成托马斯大人了么？你是从哪钻出来的？”

    “你没听懂我的话？凭借我的权限，我可以马上以违逆上级的罪名上报上去，你可以试试后果....”安格列面色不变。

    对方的气息和精神波动在他眼中如同太阳般刺目，竟然也是三极巅峰的存在。加上周围大片的一级二级的气息，对付现在的他，只需要一声令下，他除了狼狈逃离根本不能有第二种选择。

    不过还好的是现在的他还挂着一个精英组的组长名头。

    狼狗怪物盯着安格列看了会，才缓缓点头：“好，军团长现在没空，不过正好我的直属上级，一位副团长倒是有空。”

    “我本来就是按上层的意志过来交接权限，误了事凭你担当得起么？”安格列冷声道。

    狼狗怪物顿时一滞：“既然这样，跟我来吧。”

    它转身往后一扑，顿时没入空气中。

    安格列神色不变，身形瞬间化为暗红火焰，消失在空气中。

    两者一前一后迅速穿过大片空荡荡的街道建筑，终于在一栋异常宏伟的教堂式建筑面前停下来。

    “格林大人....我等了你两天了....”建筑内传出一个平和的男声。随即走出一个黑袍老人，静静的看着安格列。

    “自我介绍一下，我是托马斯，前来接任你紫眼位置的新任负责人。”老人脸上带着一丝微笑。

    安格列左右扫了眼，周围没有任何生物的迹象，除开隐形的怪物，就只有他和眼前这个老人两人。

    老人笑了笑：“希望你能理解组织的安排，毕竟大家都是为帝国服务。个人的得失应该放在其次。”

    “没什么，战事升级，我的实力不足，自然不可能还领导精英组，交付托马斯大人您才是理所当然的。”安格列平静的说。

    “你能想通就最好。那么现在就可以开始交接了？”托马斯点头道。

    “当然可以。”安格列取下指间的紫眼戒指，递给托马斯。

    后者接过来，仔细检查了下，确认了什么东西后，才轻轻戴在自己手指上。

    “对了，关于您提出得对元能之手的处理方案，现在看来是行不通了。不过作为帝国的一员，我认为你应该作为帝国的内应，帮助我们尽快平复元能之手方面的抵抗。”

    “那么我请求的庇护人选以及数量呢？”安格列皱了皱眉。“您也知道，一旦说服不了元能之手的高层，我和母亲会处于一个很尴尬的地位。”

    “我们签署过协议，您的请求正在通过审核中，不要担心。”托马斯显然在黑巫塔内颇有地位，似乎对这些很清楚。（未完待续）


------------

487 战争 2

    安格列心里微微一冷。

    黑巫塔这是既想让他们为其所用，也不愿意支付对应的报酬和代价。用的是拖的办法。

    “好了，我的时间很紧，既然权限已经交接，那么接下来你也可以回去了。”托马斯也不给安格列说话的时间，转身走回教堂。

    安格列皱了皱眉，他已经感觉到托马斯的一丝敷衍了。

    不过黑巫塔曾经也给了他一些便利，实际上他也没有为黑巫塔付出多少，双方不存在很大的冲突矛盾，倒是关系不大。

    “接下来，看来是得先准备一下关于献祭方面的资源了....”心中泛起这个念头，安格列转身带着狮头人，大步走向城外方向。

    黑巫塔大军和巫师世界联军正在熔岩湖区对峙，双方陈列大军差不多加起来有上百万的数量。

    如果可以在附近布置献祭祭坛，召唤梦魇世界封印者们降临自然是非常简单的事。

    数天后正午

    熔岩湖区边境处，一座小村庄前。

    安格列一脸阴沉的望着村子里的惨状。他的身体隐隐浮现半透明形态，似乎是某周隐形巫术。

    此时黑巫塔的一群傀儡黑骑士正疯狂的在村子里胡乱虐杀着普通村民。到处是惨叫和鲜血。

    一个黑骑士此时轻轻拎起一个半个月大的婴儿，婴儿正哭得稀里哗啦，不断挣扎着。

    “我最喜欢吃这种婴儿的表面一层肉，非常鲜嫩。”说着他手爪一把捏住婴儿的胸口，轻轻一撕。

    撕拉一声，婴儿胸口的嫩肉顿时被撕下一层。丢进黑骑士黑乎乎的大嘴中。

    这些黑骑士是类似僵尸的身体，嘴里满是尖锐的锯齿牙齿，他们都骑着一匹高大的黑马，但是双臂却一直可以拖到马腿那么长。

    就像长臂族一样怪异，骑在马上就能随意用手拿起地面的东西。

    黑骑士大口咀嚼着婴儿肉，同时大笑着招呼其他同伴吃。

    其他黑骑士，有的嘿嘿追赶着村民如同赶着猪狗一样玩。有的则是将一些村民串成肉串定在地上，等血放干。整个村子里一片残忍景象。

    安格列面色越发阴沉，他虽然也属于阴暗残忍的黑巫师出身，但是作为人类起码的底线是有的。

    看到黑骑士肆意撕咬小婴儿的身体时，他终于忍不住，缓缓散去身上的隐形巫术。

    村子很小，只有十字形两条街，上边已经布满了死尸，总共六个黑骑士骑着强壮的黑马，在村子里巡视，没人手上都提着一具活人不时咬上一口。

    安格列伸手在脸上一抹，顿时掩住自己的面孔，缓缓走近村子。

    “生命和灵魂，从来都是宝贵的....而不是用来肆意践踏。你们毁灭的每一条生命，都是在毁灭世界的一段存在。”安格列平静的走进村子。“或许我当初的决定真的可能是错了....”

    带头的一名黑骑士此时也注意到了走进村子的安格列。

    “黑袍？”他皱了皱眉，“卡利斯！”扭头冲不远处的一个黑骑士叫了声。

    那名黑骑士嘿嘿一笑，侧身弯腰，取出一把黑色金属弩，对准安格列就是一箭。

    嗤！！

    弩箭精准的被安格列夹在手中。

    “傀儡黑骑士军团....”安格列话音刚落，他背后的暗红色长发陡然疯狂的变长，凶猛的蛇一般涌向周围所有黑骑士。

    猩红的发丝在空中一瞬间便结出了一张庞大的红色蛛网。

    大量红色发丝尖刺般扎向黑骑士。

    嗤嗤声中，除开黑骑士头目迅速退后躲开一下，其余所有黑骑士全都被狠狠刺穿，从胸口处直接扎进去，很快一个半透明得到蓝色灵魂缓缓被扯出来，吸收进红色发丝中。

    只有那名黑骑士头目，脸色阴沉的拔出腰间阔剑，一下下的左右劈砍着红色发丝。动作犹如闪电，丝毫不让任何发丝近身。

    此时看到其他黑骑士居然都死了。他顿时低沉大笑起来。

    “你死定了.....我军团的副团长就在这里，你居然敢挑衅伟大的黑骑士军团！！”头目似乎有些癫狂，疯狂的劈砍格挡周身的发丝。

    安格列静静看着他，默不作声。

    在他的观念中，杀戮只是为了达到目的而采取的一种方式，他可以在异世界散布病毒虫子，也可以毫不变色的处理掉一堆实验生物。但是以杀戮为乐，制造无意义的死亡和毁灭，这就让他很不顺眼了。

    “生命和灵魂，代表的不仅仅是现在眼前的一瞬间，还有着长久的过去，或者久远的未来。自然法则塑造一段生命历程，不应该就这么简简单单的被毁灭。”

    安格列望着还在顽抗的黑骑士长，忽然低声说着。

    “说什么鬼话！你们这些黑巫师做起实验，比起我们来还要残忍得多？”黑骑士冷笑道。“在所有生物眼里，你们比我们更邪恶恶心！”

    “你还是没懂。这个世界，没有善恶，只有强弱。”安格列微微笑起来。“就像现在，我看不顺眼你，所以我要杀掉你们。”

    “只有懂得尊重生命的生物，才是真正明白生命价值的存在。”安格列忽然想起了死去的父亲，想起了自己刚出生就死掉的孩子，想起了世界间隙临死前的老夺目龙。

    “只有自己体验过生命的可贵，才会懂得珍惜.....”他低声喃喃着。

    心中一动，不远处的黑骑士长忽然眼神一震，顿时露出一丝迷茫。动作迟疑了一瞬间。

    嗤嗤嗤！！

    一连串红色发丝如同尖刺全数刺入黑骑士长的身体内。

    “不！！！”他低吼起来，手一把揪住刺入胸口的发丝，想要将其扯出来。

    但无济于事，很快，黑骑士长便彻底化为一具焦黑干尸。一个淡蓝灵魂被发丝扯出来，直接吸收吞掉。

    安格列扫视了眼村子，所有村民已经被黑骑士虐杀一空，只剩下刚刚救下来的几名小孩和女人，这些人都是双眼空洞，没有神采，仿佛失去灵魂一样。

    “黑骑士的死气光环....这些人也活不了多久了....”安格列扫了这些人一眼，微微摇摇头。这些村民的身体结构都已经完全被枯萎毁掉了。

    要想挽救他们，相当于直接去将一具骷髅兵变成活人。

    轻轻扯过黑袍遮住面部，安格列陡然化为一团火焰消失。

    接下来赶路的数天中，安格列接连遭遇了十多次这样的事件，全部是黑巫塔的军团散兵在虐杀普通人和居民。

    安格列虽然接连处理了很多次，但随着规模越来越大，出现的黑巫塔军队越来越强，也渐渐没有办法。实力被严重限制的他，要想对付这些高级将领根本就力有未逮。除非梦魇世界和巫师世界接轨。

    彻底放弃熔岩心湖这类的巫师之路，而走上古代血脉之路，安格列现在唯一突破自身实力的办法，就是布置祭坛献祭，降临成功后，所有巨头合力，就能布置符纹加速世界靠拢。

    黑巫塔和他的蜜月期也彻底算是结束了。放弃了紫眼位置，加上元能之手的反攻，安格列隐隐有站在黑巫塔敌对方的迹象。

    安格列加快速度提前进入即将开战的战场，也是因为这个原因。

    一旦黑巫塔摆脱阴影世界的纠缠，回过气来，对付现在的他怕是不会比踩死一只蚂蚁来得困难。对付元能之手也是如此。

    到时候处在元能之手的薇薇必然会面对黑巫塔的压力和危机。

    这样还不如直接让梦魇世界降临下来，和巨头有所约定的封印者们，再怎么也不会比现在这种情况还糟糕。

    元能之手

    宽敞明亮的长老厅内。

    “格林还没找到么？”薇薇坐在长老圆桌边，双手十指交叉放在桌面上，脸上带着一丝疲惫。

    “不要太过担心，薇薇。”对面的五长老低声安慰。

    “联络上各处军部了么？现在能动用的部队有多少人？”大长老坐在主位上低声问。

    “总共三处军部可以调动，其他地方损员超过百分之八十.....”二长老脸色发白的低声回答。

    一时间，会议厅内气氛顿时沉闷下来。

    “所有军部力量全部调出来，前往熔岩湖区，参加决战。”大长老直接定议。

    “那么传承巫阵....”

    大长老轻轻一指桌面上空。

    空中浮现出一张白色光幕地图，上边有着绿色和红色区域。

    “红色区域是现在敌方占据的驻军地盘，绿色是我方。大家自己看吧。”

    其余四人同时看向地图，上边全是大片大片的红色，绿色只剩下一点点地方。

    “失去了巫阵，我们....”四长老脸上泛起一丝苦笑。

    这也是所有地方组织的悲哀，无法离开自己的区域，否则最强者将会瞬间跌落一个大层次。

    “妖精世界的攻势太强了。我们不可能抵挡得住的。”大长老低声说。

    薇薇深深吸上一口气，

    “虽然格林给我留言了，不过....”

    “不会有事的..格林好歹也是三极巫师了...”大长老面色不变。“现在是关键时刻，不要再胡思乱想，薇薇！”

    “是...”薇薇愣了下，低声应了声。（未完待续）


------------

488 战争 3

    三天后.....

    熔岩湖区的淡黄平原上，到处是一片片冒烟的梯田，连绵起伏的丘陵显得有些发黑。一些地方还残留着血迹和火烧的痕迹。

    整个绿色丘陵梯田一片死寂，灰黑色的烟气形成一根根烟柱飘散上空中。

    安格列缓缓走在梯田中间，眼中不时闪过丝丝蓝光，他的手中拄着一根土黄色拐杖，头上戴着黑色兜帽，红色长发从胸前两侧垂下来。

    下午时分，金黄发红的阳光将整个梯田染成一片金红色。

    安格列左右扫视一圈。

    “这里应该就是熔岩湖某个主城的附近田区了...居然看不到一点人影？”

    周围一片空旷，远处只能看到连绵不断的大片梯田。

    正前方的极远处，天空和大地交际处，隐约能够看到一座座金字塔形的黑色高山。

    “那就是齐扎塔恩火山群...”安格列低声喃喃着。

    陡然间，火山周围轰然震散一圈透明波纹。波纹如同烟圈般缓缓散开，彻底消失。

    不多时，安格列陡然感觉面部吹来一阵强风，顿时脸色微变。

    “好强的能量波动.....”他站在原地，“不能再往前了...就在这里选择一个位置。

    沿着梯田之间的笔直小道，安格列选择了一个比较大的丘陵走过去。

    站在丘陵前，他伸手对着丘陵一抓。

    轰！！

    整个土黄色丘陵顿时裂开一条黑色裂缝，内部缓缓形成一个向下的漆黑通道。

    从安格列的角度可以清晰看到，丘陵内部的泥土沙石都在迅速变形凝固，自动形成通道的四面墙面。

    安格列此时的脸色也微微有些发白，额头隐隐浮现汗迹。

    足足半个多小时后，他才缓缓收回手，舒了口气，直接走向裂开的丘陵。

    从裂缝走进去，渐渐往下延伸，每隔一段距离，安格列便得停下来重新开辟新的前进道路。

    很快，随着一次次的开辟，这条临时形成的通道差不多延伸到了下方的上千米距离深度。

    通道中一片漆黑，只有安格列身边悬浮着的一团白色火光，照亮着周围的一切。

    到达这个深度，下方已经是极度坚硬的矿脉阻挡，安格列才停下挖掘地道，转而盘膝坐下来，周围的通道壁也开始缓缓往四周挤压起来，扩大通道的空间。

    他从黑色空间镜面中一一取出一样样的刻满符纹的白色魔石，然后一块块的按照一定图形摆放在身边地上。

    每放下一块魔石，魔石便绽放出白色的明亮光晕。不一会儿，地上便多出了十多块白光魔石。

    每放一块魔石，周围石壁扩大的速度便越发加快。

    很快整个通道尽头便彻底扩大成一个宽敞巨大的黑色石室，呈方形，异常规则。

    放完最后一块魔石，安格列这才伸手轻轻在面前地面一按，同时口中吟唱起几句短语。

    嗡！！

    地上的所有白光魔石全部散发出更明亮刺目额白光，并相互之间连出一条条白线。形成一个异常复杂的符阵。白光也将整个石室完全包围进去。

    安格列站起身，满意的点点头，伸手对着身后一点，身后原本凝固的黑色通道顿时轰然垮塌下来。泥土和岩石迅速融化，恢复原先的状态。

    整个密室成了暂时性隔绝在地底独立石室。

    安格列双手微抬，从地面上隆起一套黑色桌椅，走到桌边坐下，他又伸手从黑色镜面中，轻轻取出一颗完全漆黑的水晶球。

    将水晶球放在桌面上，轻轻一拍。

    球内顿时浮现出一阵柔和的白色荧光，之后才缓缓浮现一片梯田平原的景象。

    这个正是先前安格列进入的地方景色。

    不再管水晶球中的景色，安格列轻轻咬破食指，开始在桌面上刻画起一个无头骷髅的图案。

    诡异的是，随着他在面前桌面的刻画，整个石室周围四壁，居然都自动浮现出诡异莫名的花纹，仿佛有无形的刻刀同时在四周墙壁刻画着。

    墙壁的图案没有任何规则，更多是卷曲圆弧和诡异人形居多。

    安格列迅速粗略的划出大概轮廓，之后便开始重新沿着先前的线条，一点点的深深刻画起来。

    “这下麻烦了.....”刚一开始重新深度刻画，安格列脸上便出现一丝凝重。

    他感觉到，随着自己食指轻轻一划，体内的力量居然在迅速往图案中溢出，仿佛什么力量在不断抽离自己的全身鲜血一般。

    这种感觉，就想是有什么生物在抱着食指的伤口死命吮吸。

    时间一分一秒流逝....

    不知道过了多久，安格列终于脸色苍白的将手指从图案上抽出来。

    “居然一个符纹就让我消耗了近半的精神力。隐隐形成了一个类似契约的东西....”

    他从桌边站起身，食指上的伤口迅速自动愈合。

    这个图案符纹已经和他的精神息息相关，紧密联系，一旦受到损伤，他的精神也会受到严重损伤。

    “这是骨魔的...接下来的其他几个。”安格列盘膝休息了下，有开始沿着石室一侧，平行开始开辟一条黑色通道，缓缓走进去。

    接下来的数天里，安格列沿着骨魔石室周围，逐渐修建出了两个石室，一个是瓦佩里，一个是黄金男子的。

    三个石室都已经刻画出对应标志性符纹。各自放置了一颗监视隐藏型的符阵。

    处理完三个符阵后，整个献祭过程，还需要的就是大量的灵魂能量了。

    安格列留在骨魔石室内，守在水晶球边，静静等待上方战斗的情况。

    足足四天后，上方的平原才稍微出现了一点动静。

    水晶球内，正午时分金色的梯田上空缓缓落下一小队金色巨雕队伍。巨雕背上都骑着一个个白色铠甲的男女骑士。

    这些骑士翻身下来，整理了下身上的武器装备，开始四处打量周围的环境。

    “该死的妖精怪物！！活该被抓去切肉下酒！”带头的魁梧大汉恶狠狠的骂道。“大家小心了，这里前几天出现一点点能量波动，很有可能是地方的陷阱！”

    跟在他身后的一个女骑士面色平静，嘶的一身拔出后腰的银匕首，居然在左手手腕上轻轻划了一刀。

    手腕腕部顿时渗出猩红的血水，滴落在地。

    红色血水滴落在地上，顿时蓬起一团红色雾气缓缓弥漫开来。

    女骑士捂住手腕，仔细观察红色血雾，数秒后，才朝着周围同伴摇摇头。

    “没有么？应该是暂时离开了。”另一个金发男子沉声道，“不过我们还是得注意，前些天南边才发生一次小规模冲突，上边怀疑对方很可能是准备动手了。”

    “怕个鸟蛋！”魁梧大汉骂骂咧咧着取下背上巨斧，随意挥舞了下，斧刃居然如同闪电般微微模糊消失。速度快到极点。

    三人正相互说话时，另一边的天空也缓缓浮现一小队暗红色秃鹫，秃鹫背上是五个浑身黑甲的黑骑士。

    这些秃鹫和一般巨型秃鹫没什么两样，只是它们的双脚掌上，长着密密麻麻的银白尖刺，如同尖刺钢板，显得异常奇异。

    “准备战斗！！”地上女骑士第一个发现敌人。反手取下背后长弓，对准天空就是一箭。

    黑色箭矢飞射而出，居然陡然分化成三道黑线，射向空中三名黑骑士。

    每道黑线后方隐隐还泛着三个黑色猴子模样的怪物虚影，张牙舞爪的扑向黑骑士。

    砰砰砰！！

    三声脆响后，黑骑士们全都笼罩在一团黑雾中。

    箭矢射入黑雾，如同石子掉进水里，只是起了一点点波澜。

    “是高阶黑骑士长！！请求支援！！”女骑士顿时大吼。

    其余两人中的金发男子，冲两人点点头，翻身上了金色大雕，居然迅速朝着后方飞去。

    密室内

    安格列静静看着水晶球中的景象。

    两个金雕骑士已经和两个黑骑士缠斗在一起，黑骑士似乎是在玩，很多次能够给两人致命一击时，都主动放弃了。

    “诱饵吗？”安格列低声喃喃道。

    其余黑骑士只是在天空盘旋，丝毫没有插手的意思，只是在一边嘿嘿狞笑。

    这种情况持续了数分钟后。

    远处天空渐渐浮现出密密麻麻数十头金雕飞来。带头的一个银甲骑士是个年轻男子，面目俊美，但是却剃着光头，手上剃着一人多高的巨大黑叉，在阳光下反射出黑亮的光泽。

    “撤！！”黑骑士长们顿时面色微变，纷纷转身往回赶。

    但还是有一人没来得及，被魁梧男子狠狠一下巨斧拖住了下，正准备骑上秃鹫时，胸膛顿时被一道蓝色闪电狠狠打穿，从秃鹫上滚落下来。

    刚一着地，黑骑士便轰然炸开，化为无数黑气彻底消失。

    黑气中一道淡蓝色灵魂无声无息渗入下方地面。

    石室内的安格列面色微动。

    仰起头，石室天花板上缓缓渗出一个人形蓝色灵魂，笔直的飞向黑色桌面上的无头骷髅图案。

    只是一瞬间的时间，灵魂便彻底被图案吸收，没有半点波澜。

    “一名黑骑士只相当于一个骑士级的灵魂？”安格列皱了皱眉，这和他的预想有些差距了。实力有着三等学徒的层次的黑骑士，居然灵魂这么弱小。（未完待续）


------------

489 战争 4

    抬起左手，指甲盖上的一些秘法印记已经恢复了一些。此时无名指上居然泛起一闪一闪的紫色光泽。

    “果然千扰不可能长时间释放。”伸手点了下无名指的秘法印记。

    “首领么？”都灵的声音从印记中传出来。“我这里有个好消息和坏消息。你要先听哪个？”

    “你还当我是首领么？”安格列低声笑了起来。

    “您还不知道我们白勺态度么？”都灵嘿嘿笑起来。

    “那就先说好消息吧。”安格列淡淡道。

    “好消息是，妖龙大入成功解决了千扰，现在基本通讯已经可以完成了。而且妖龙大入对您的态度还是没有任何变化。让我询问您有没有需要帮助的地方。简单的调动少量兵力还是可以的。”

    安格列眼中闪过一丝诧异。“他就这么看得起我？说说坏消息吧。”

    “坏消息就是元能之手有麻烦了”都灵轻笑几声，“这也是妖龙大入让我问您的原因。”

    安格列顿时沉默了。

    “黑巫塔为什么针对元能之手？因为我？”

    “还记得上次那个比赛中的女入么？她晋升了，这次就是针对您来的。”

    “谢了，你们白勺消息来得很及时。”安格列淡淡道。“能给我调出的兵力有多少？”

    “一千入左右。”

    “我需要机动性和隐蔽性高的部队。没问题吧？”安格列平静的说。

    “当然没问题。”

    *********************************熔岩心湖某处平原区域大地上满是半入高的黄色草丛，随着微风不断泛起层层涟漪。如同波浪。

    夭空一片蔚蓝，白云朵朵缓缓飘动，只有东边夭际隐隐浮现一丝紫黑色。仿佛有无数黑云翻滚。

    草丛中，一队队黑色入流骑着高头独角马，正迅速朝着前方不断前进。

    入流队伍绵延到后方看不到边的地方，两侧有黑袍骑士护卫着，中间大多是马车牛车之类的辎重队伍。

    队伍夭空也缓缓盘旋着一队队黑线一样的飞禽队伍。

    队伍最前方，几个带头的黑袍入此时正脸色有些担忧的扫视着周围。

    “这里已经是熔岩湖区域了。速度不能再快点么？”最前面的黑袍老者皱眉道。

    “不行了，前面是熔岩湖的尼诺娃山脉，这里有夭然磁场影响，我们没办法加快速度了。”老者身边的薇薇低声道。“或许大长老他们带的分队可以，但我们现在的力量不可能。”

    “是吗？”老者眉头紧锁，“我总有种不详的预感，希望不会发生”

    “没办法如果是以前有巫阵辅助的我们，应该能够找出具体原因。”薇薇苦涩的摇摇头。“离开了原本区域，现在的我们力量起码下降了一半以上。”

    “走吧我们目标太大了，不可能躲避开。”老者摇摇头，“如果出现意外，薇薇你就先带入离开吧，我会为你们垫。”

    “您说的什么话？”薇薇脸色一沉。“我们还有三夭时间到达尼诺娃山脉，只要大家防范严密些，应该不用担心对方敌袭。”

    “希望吧”老者也知道薇薇只是在安慰他，遥遥望着前方的连绵山脉。

    ******************************尼诺娃山脉内某处峡谷青绿色峡谷内，一条透明小溪穿透整个峡谷，小溪边到处是白色大石块。

    其中最大的一块石块上，一个白甲女子正面色平静的盘膝坐在石块上。她的背后缓缓转动着一个白色圆盘虚影，上边镶嵌着五种不同武器图形，显得古老而神秘。

    “凯利恩军团长，部队隐藏完毕了么？”白甲女子忽然开口轻声问。

    她面前的空中缓缓浮现出一个半透明的男子面部，仿佛是由清水组成的图像。

    “差不多了，你真的决定随军参战？你猜刚刚晋升，还没有稳定下来。”

    白甲女子摇摇头。

    “您不用再说了，当初那个混蛋让我受到几乎无法挽回的侮辱，这笔账不光是要从他身上找回来，和他有关系的所有入，都必须为此付出代价。”

    “那你准备怎么做？”军团长似乎和白甲女子关系比较亲密。

    “既然他行踪不明，背叛了我黑巫塔，那就让他亲入来偿还吧。那个叫薇薇的直接留活口，送到改部做成肉奴隶也不错。”白甲女子相貌清秀，面色不改，嘴里却说出异常狠毒的话。“我记得新下来的几位伯爵大入都比较喜欢这种奴隶，黎明巫师的奴隶或许还有增加生育力的可能。送给他们玩也能支持很长时间。”

    “那随你，只要不影响大局就好。还有三夭时间，注意隐藏能量波动。”凯利恩军团长点点头，缓缓消失。

    “知道了。”白甲女子点点头，身上陡然一震，绽放出一圈暗红波纹，朝着四面八方扩散而去。

    周围整个峡谷都被暗红波纹扫过，有些地方居然被扫出密密麻麻的无数炮台一样的黑色东西。

    修长的炮管全部朝着一个方向展开，一些地方则是修建着看不见的隐形建筑堡垒，只是在暗红波纹扫过的一瞬间，才直接显露出来。仿佛先前峡谷的景色只是一片假象。

    白甲女子坐在巨石上。

    “各单位注意隐蔽，还有三夭，对方将进入包围圈。不要露出任何迹象。”

    “大入放心，我们改造兽军团绝不会误了您的大事。我们白勺力量，加上您的实力，就算是再来五个高阶黎明巫师也可以轻松解决。”一个尖锐的男声从空气中想起来，有些阴测测的感觉。“况且，失去了传承巫阵，他们还能剩下多少实力？”

    “这次，一定要速战速决，趁支援没到，我们先尽快歼灭元能之手的分队。他们以为我们白勺目标是妖龙，正好方便我们行动，彻底歼灭元能之手。”

    回想起当初自己被羞辱性质的撕成两半，女子脸上便浮现出一丝愤恨和狠毒。

    说完指令，她缓缓闭上双眼，身体居然划过一丝红线，从头到脚，直接消失在空气中。

    *************************“尼诺娃山脉？”安格列摸着下巴，双眼微眯。他此时正坐在石室内，注视着对面水晶球投射出来的一团黑雾入形。

    “格林大入，妖龙大入派出我们，只是为了单纯支援您的行动，所以力量不会太多。而且从您所在的位置抵达尼诺娃山脉需要较长一段时间。那边将会在三夭内接触，我们必须尽快抵达。”黑雾低沉回答。

    “黑巫塔带队的是谁？”安格列问。

    “不知道，我们对于对方的力量和部队数量都不清楚。”黑雾马上回答。“千扰造成了我们侦查方面很大的困扰。具体指令一切都听从您的指挥。”

    安格列摸着下巴。

    “或许对方只是试探性的袭击？”他猜测。

    “或许。”

    “好了，半小时内，在我所在的位置集合，我需要亲自见见你们。”

    “如您所愿。”黑雾迅速化为一团黑色漩涡缩小消失。

    安格列从石室中站起身，拍拍身上的黑袍，身体陡然化为一团火焰消失。

    半小时后，平原地面梯田之间。

    安格列负手站在一处丘陵上方，平静注视着面前三团黑雾。

    “维斯。”“费林楠。”“哥林。”三团黑雾中接连传出声音。

    “向您问好。”

    “很高兴三位能够前来及时支援我。”安格列凝视着三团黑雾缓缓道。“想必妖龙大入给你们提过这次过来的任务吧？”

    “我们是在昨夭清晨得到的具体消息，关于改造兽军团的异常调动。于是首领为防止意外，特地亲自加速破解千扰的进度。终于成功。”一团黑雾低沉说，“我们也无法确定对方的目的。不过可以肯定的是，黑巫塔一定是准备对元能之手下手。”

    他伸出一团由黑雾组成的手臂，轻轻一挥。四入之间空中顿时浮现出一条红线。

    红线蜿蜒曲折，中间还不断浮现一点点黑点闪烁着。

    “这是元能之手大部队现在的必经之路。我用一条红线模拟。”黑雾维斯解释说，“大入请看。这条路径有两个关键点。”他黑雾翻滚着分出手指，指在红线一个节点上。

    “这里，就是我们要前往的尼诺娃山脉峡谷，从这里过去需要三夭左右的时间。如果顺利，我们将和元能之手一方一起抵达这里。”

    他手又移动到后边一个节点。

    “这里是尼诺娃城，也被称为玻璃城。现在已经被黑巫塔占据。不过外界知道的入不多，确定也肯定会成为黑巫塔狙击元能之手的地点。这两个点将是我们白勺关键。”

    “而且据我分析，黑巫塔这次应该是对妖龙大入的一次试探袭击，应该力度不大。不会触动很强的实力层次。我们三名黎明巫师就足够应付局面。如果不是妖龙大入为了保险，我一个入就足够完成这次任务。”维斯低沉道。

    “黑巫塔的主要目标是我们支援的队伍，对元能之手应该是以拖延为主。所以我们不用太过担心。”另外一团黑雾低沉说。

    “说得不错。”三团黑雾都赞同的出声。

    安格列摸着下巴，缓缓点头。

    “分析得很有道理。”（未完待续）


------------

490 战争 5

    “但是只是有浦理而已。万一他们决定提前进攻，先解决元能之手再埋伏我们呢？”

    “额当然也有这个可能。”黑雾维斯一滞。

    说白了，他们这支分队过来，也就是没打算真尽心尽力。刚才他的分析只不过是既能不用和对方孤军作战，又可以达到任务目的。敌对方得主要实力都肯定会被元能之手牵制，对他们不会有大的危险。

    毕竟安格列不是他们联盟这一边的成员。

    安格列扫视面前三者一眼，脸上浮现一丝冷笑。

    “收拾一下，我们马上离开！不要耽榈半点时间。”

    “是。”三团黑雾见自己的小打算被识破，也就不再多说。同时缩小成一团黑色漩涡，缩小消失。

    安格列转过身，遥遥望着丘陵下方空旷的景色。

    “看来光靠他们是不大可行的还得做另外的准备了。”

    三个献祭符纹已经设置好了，现在只需要足够多得灵魂，就能彻底激活。而且最为关键的是，这些符纹不是一定要在原地才能吸收。

    安格列本体也是天灾领主，也有吸收灵魂的能力，完全可以自己先吸收好后，带回来注入献祭符纹。

    “只是最麻烦的是，不能让双方的巫师发现我收集灵魂的过程”安格列最头疼的就是这点。

    巫师世界不是其他世界，对于灵魂有所研究的巫师不在少数。甚至还有灵体本身是巫师的。一旦动作大了，很可能会成为众矢之的。

    最为关键的是献祭过程不能经受任何一点干扰，骨魔他们的投影下来后，第一时间就必须要帮助安格列设置时空甬道的扩张巫阵。毕竟只是投影不会是无敌的而且还有世界之力压制，只有真身下来后才有实力的保障。

    这个巫阵设置关系到加速世界轨道对接，需要时间较长。

    所以献祭符纹必须要隐蔽安全，否则被打断就全部前功尽弃。

    整理了下大概思路安格列深吸一口气。

    ………………………………。

    两天后尼诺娃山脉

    天空阴沉沉，没有一丝阳光，呈现出一种惨白。

    山脉之间的峡谷中，一座灰白色城镇矗立在中间，形成一道横跨峡谷必经之路的美卡口以此为分界线峡谷一面远高过另一面，形成一个断崖壁的地形。

    仿佛是修建在水坝顶端的城市整个尼诺娃城镇直接是位于这处断崖上修建。一些建筑甚至是建在崖壁内。

    城市左侧的峡谷壁下，此时正站着两个独眼龙男子。两人都穿着漆黑如墨的黑袍，头发胡须都是一片雪白。

    最为怪异的是，两人的眼睛是一左一右对应的独眼龙。他们静静望着下方城市入口处的两条灰线，那是两条滚滚的人流，正不断往城市内部移动。

    “已经转移了多少人了？”左独眼龙低声问。

    “差不多六千了，这是先遣队世界祭坛那边正在储备能量接应新的一批战争巨鹰军团。哥哥，首领那边有什么吩咐么？”右独眼龙面色平静问。

    “没什么吩咐，只是让我们随时注意周围附近，警惕敌人前来偷袭。正好支援来了一披蝴蝶，你一起都放出去吧。”左独眼龙吩咐。

    “好的。”

    弟弟伸出左手在大拇指指甲盖上点了下，嘴唇微动，无声的说了些什么。

    很快，不远处城市上空，陡然飞起一层淡绿色雾气，那是密密麻麻大量的绿色蝴蝶振动着翅膀飞上天空，朝着四面八方分散开来。

    两人静静望着大群蝴蝶飞上天空，渐渐分部到周围潜伏起来。

    “现在就等前边的伏击了，希望一切顺利。”

    “不顺利自然有我们来弥补。”弟弟嘿嘿笑了几声。

    “不要大意。”

    尼诺娃城另一边的远处，峡谷的山坡上。一些郁郁葱葱的松树形成一小片树荫。

    树荫里有些阴暗，一块灰白大石头边上，缓缓从树荫下走出一个人。

    天空的阴云也正好渐渐漏出一些金色光柱，打在峡谷之间。其中一道光柱正好落在这人身前。

    云层在飘动，连带着光柱也移动着。

    阳光慢慢照射在他的身上。从远处的阴影处移动过来，他整个人都仿佛在发光一般。

    安格列身穿黑色紧身猎装，一脚踩在石头上，从高处往下望去。他背后的空气中隐隐约约有着一大片扭曲波动，仿佛水波振荡。

    “果然已经成了军事堡垒一样的城镇了。”安格列低声喃喃着。

    “大人，那我们”，一个声音在他背后传来

    安格列面色不变，忽然目光一凝。他的面前缓缓飞来一只绿色翅膀的蝴蝶，蝴蝶不断振动翅膀，半透明的绿色翅膀仿佛花瓣一样晶莹娇嫩。

    安格列伸出手，食指一动，一股莫名的吸引力顿时散发出来。蝴蝶缓缓落在他食指上，翅膀也渐渐没了力气振动。

    “看来我们已经被发现了…”，他低声冷笑，手猛地一握，将蝴蝶捏在手心，轻轻搓成一片绿色粉末，缓缓随风散落。

    “既然如此，那就不用隐藏了。”

    手一挥。他身后无声无息的冲出大量同样身穿紧身猎装的黑色人影，嗖嗖声中，人影不断快速的越过他身边。向着下方的城市疾奔而去。

    安格列往前走出几步，三团黑雾人形紧跟在他身后。目光瞬间穿过峡谷，落在城市另一侧站着的两个黑袍人上。

    嗤的一声，安格列陡然化为一团火焰，消失在原地。同样消失的，还有三团黑雾。

    峡谷另一侧，两个独眼龙脸色同时一变。

    “走！！去通知首领！”左独眼龙手一扬，洒出一片黑色碎石，每一颗碎石都化为一只黑色小鸟，扑哧扑哧的四处乱飞上天空。

    黑鸟刚飞出没多远，便陡然啪的一下化成黑雾，一只不剩。

    独眼龙兄第来不及多想，手同时伸进腰囊，往前就是一撒。

    两人身影同时陷入一团绿色沙尘中，完全看不清。一阵低沉的咒文吟唱声从沙尘内传来。

    安格列和三团黑雾的身影出现两人面前不远。

    其中一团黑雾嘿嘿狞笑，伸出手对着两人一捏。

    轰！！

    一团无形巨力瞬间挤压起独眼龙洒出的绿色沙尘，将其捏成中间细两头粗的花瓶型。

    “大人说得果然没错，他们确实打算提前动手，幸亏我们加速赶过来了。”一边的维斯冷笑，“先解决这两个，再去前边处理另外一批。”

    嘭！！

    绿色沙尘陡然炸开，两道黑影瞬间一左一右分开逃跑。

    “死！！！”维斯身体分出两条黑线，瞬间迎上两人。

    黑线撞在两人身上，溅出一片绿色黑色的光点，一阵如同鸡蛋壳被砸碎的声音不断传出。

    两声闷哼声中，两个独眼龙身上又是一层绿光撑起，居然震散黑线。

    维斯黑雾一阵波动。“动手！是两个高阶黎明巫师！！”

    三团黑雾同时飘散出去，

    安格列没有关注这边的战斗，而是视线落在开始大规模战斗的城市内部。

    大群大群的黑影冲进城市，和里面仓促涌出的一队队黑甲士兵巫师战在一起，两边黑色混成一片，几乎分不清阵营。

    伸手一指，一大蓬暗红火球飞出，落在地上，化为总数二十头的狮头人。

    吼！！

    这些狮头人，有五头身上的气息明显有增强，已经达到了一级巫师的能量波动。

    “去那里！”安格列指着尼诺娃城。

    呼！

    一片火焰炸开声中，二十头狮头人周身环绕暗红火焰，背后翅膀振动，直接朝下方城市飞去口空气中一阵阵负面情绪形成的黑雾不断聚集到它们身旁，被迅速吸收进去。

    二十头狮头人排成两条红线，直接没入黑压压的厮杀战场中，如同两条红线，不断在战场里游动。

    安格列静静望着战场，隆隆的厮杀声形成一股混杂的噪音，在耳边不断回响。爆炸声不断响起，城镇内不时亮起一团团红色绿色的光球。

    嗡MM

    陡然间，一阵细微的震动声缓缓从安格列身体内部传出。

    他眉心不可抑制的浮现出黑色蝎子的符纹，整个人身体都开始缓缓亮起红光，从内到外，仿佛有什么光源在体内照射。

    唏…

    一种类似蛇一般的声响从他体内传出来。

    安格列感觉到身体里缓缓涌出一股熟悉的力量，迅速分部到身体周围皮肤上，帮助他抵御住外界的世界之力压制。

    “梦魇之力”他认出这股力量的本质。

    “世界…开始靠拢了。”

    缓缓闭上双眼，安格列感觉到身上的束缚陡然一轻，身体的强大素质缓缓被释放一部分。能量波动火箭般冲上四级，达到黎明巫师的程度。

    “果然没有算错。”安格列脸上泛起一丝微笑，“临走前将坐标给他们，这个时间也差不多是开始牵引世界的时候了。”

    通过世界坐标，骨魔他们聚集资源，可以建立世界牵引建筑，在巫师世界和梦魇世界之间产生一股牵引力口形成世界接轨的运行轨道。

    加速世界靠拢。（未完待续）


------------

491 战争 6

    而参与这个行动的所有存在，都会受到梦魇之力的维护和加持。随着世界距离缩短，安格列体内会得到越来越多的梦魇之力，以帮助他抵御世界之力的压制。实力也会不断恢复，直到世界接轨，真正恢复二次真身的强大。

    梦魇之力是通过安格列和梦魇世界之间的联系，沿着时空裂缝传输进来，达到辅助作用。

    安格列周身泛起的暗红光晕越来越浓，一股浓烈的梦魇之力在他体内转换成红光照射到周围十多米范围内。

    红光照耀到的所有范围内，地面渐渐变得通红，青草迅速焦黑枯萎，一些小虫直接成了焦炭。

    空气中隐隐传出一股硫磺的气味，变得灼热而扭曲。

    安格列也无法抑制住这种变化。“梦魇之力的本质是疯狂的没有极限的污染同化，杀戮和混乱程度越深，就越受到起青睐。现在居然还能自动通过我的身体转化成灼热光环的存在。”

    皱了皱眉，他一向不喜欢这种超出自己掌握的感觉。

    这种灼热光环不是他自己能够控制的，而是梦魇之力在巫师世界的显化。

    啪！

    往前走出一步，前方的一片青草迅速化为一片焦炭。

    维斯等三人此时已经从不远处赶回来，他们的黑雾中包裹着两个昏迷的黑袍独眼龙。

    “大人？”维斯疑惑的看着此时的安格列。

    一身暗红的红光辐射到周围十多米范围内，有点像是高温光环。这种光环对普通生物效果很好，但是对稍微强一点的存在就完全没用了。

    “将那两人丢过来。”安格列低声道。

    维斯有些模糊的形成黑雾身体，两手提起两个昏迷过去的黑袍独眼龙，往安格列方向丢过去。

    噗噗两声，两个独眼龙落在红光照耀中。

    “啊.....！！”两人口中不自觉的发出痛苦的呻吟声。

    他们的身体皮肤居然开始缓缓浮起一个个水泡，浑身上下露出的皮肤上，全是密密麻麻被烫伤的黄色水泡。双眼缝隙中隐隐流出粘稠的淡黄液体，那是眼球被烘烤裂开后，里面的液体流出。

    两人的身体蒸腾起阵阵白色水汽，他们的皮肤开始变干，变黑。身体越来越瘦，在地面上翻滚挣扎。

    安格列缓缓朝两人走过去，背后头发嗤的一声扎进两人头骨，缩回的同时直接牵扯出两个淡红色人形灵魂。嘶嘶声中，两个灵魂迅速被发丝吸收掉，不剩半点残余。

    维斯三团黑雾看不到那两团灵体，只是看着地上的两个黎明巫师从正常人迅速变成两具焦炭。都隐隐默不做声起来。

    两个独眼龙很快便彻底不动了。

    呼的一声，两人身上同时燃烧起来，通红的火焰迅速将两具尸体烧成灰烬。

    “这种光环......”维斯声音有些干涩。

    “是我的一种新研究。必须要对方毫无反抗之力才能起作用。”安格列一脸微笑的随口道。“看起来你们好像受了不轻的伤啊。”

    三团黑雾一阵翻滚，都没有做声。

    “这两人很强么？”安格列平静的问。

    “大人，对方的力量超过我们的预料，我建议马上撤离，他们的主力高层还在附近不远处埋伏，我们很难抵抗。”黑雾费林楠低沉说。他伤得最重，身上的黑雾已经不再是漆黑色，而是变得有些灰黑起来。

    “不急.....”安格列一脸平静。随着世界不断靠拢，他的力量也会随着距离不断缩小而增强。这种增强无时无刻不在进行。现在的他，已经借助梦魇之力恢复到了黎明巫师层次的力量。比起一般的黎明巫师，他又要强大太多。根本不需要太多的畏畏缩缩。

    而且杀戮的灵魂越多，也方便积攒满足献祭符纹的需要。吸收灵魂必须要安格列亲自进行才可以。

    “大人，我们只是辅助您，并没有为您付出生命的义务。”维斯提醒道。“就算妖龙王子殿下得知，也不会因此怪罪我们。”

    “这点我当然知道。”安格列笑了笑。“不过现在对方的高层肯定已经察觉到了我们的到来，正在往回赶，只需要一个沙漏的时间就能抵达这里。你们如果想匆忙离开被人背后袭击的话，也可以现在马上离开。”

    “我们影子部队的隐蔽性一向极好。”维斯平静道。

    “那么请便。”安格列也不阻拦。

    此时下方的战斗也接近尾声收尾了。两条红线迅速回到安格列身边，化为十二头狮头人。

    它们的身上满是伤痕，有两头的手臂都被砍断，正在缓慢的生长出新的手臂。

    这十二头狮头人的气息，最强的两头已经达到了三极巫师的程度，其余都已经达到了二级巫师和一级巫师的气息程度。现在在这场战斗中收割了不少灵魂和负面情绪。

    这些狮头人本身会随着不断战斗而不断成长，每吸收一些负面情绪和灵魂，它们就能不断成长，只是无论如何也不会超过安格列本体的等级。

    而且最高能够提升到的等级，也不过是四级黎明巫师程度。也就是攻击防御达到千度左右程度。这也是安格列本体的实力，之后的一次真身和二次真身，都是血脉的特殊性导致。

    不过如果能升到四级也够用了。

    这些狮头人本来的身躯只有两米多，现在更强大吼，居然长到了三米以上。那两头三极巫师程度的狮头人镇纸达到了四米。

    维斯三人看到这些狮头人，也是隐隐一阵心惊。

    “看来，大人已经有所计划和打算。既然如此...”维斯回想起妖龙王子临走时对他所说的话，“既然如此，那么我等也继续跟随在大人身边。”

    安格列微微一愣，随即脸上笑容更灿烂了。“我记住了。”

    忽然间他望向峡谷一端的方向，那里的极远处，隐隐有股庞大气息迅速朝着这边赶来。

    “看来我们的朋友已经快要到了。”

    安格列朝着那个方向上前一步，伸出右手，手心往地面一抓。

    嗡...

    地面上顿时隆起一大块灰白色岩石泥土，迅速融化凝结，形成一把六米多长一米多宽的巨大石弓。轻轻握在安格列手中。

    灰白巨弓不像弓箭，反而更像巨型塔盾。

    “先给他们送上一个小小的见面礼...”

    安格列左手一拉。

    吱！！

    一束暗红长发迅速连接形成弓弦，被拉成一个巨大的尖角。

    剧烈的隆隆声不断从地面上传来。

    以安格列为中心，地面散落的泥土石块全部悬浮起来，迅速在弓弦上凝聚成一根灰白色巨型箭矢。

    大量红色光点从安格列体内蔓延出来，钻进箭矢之中。整个箭矢渐渐泛起淡淡的荧红色，越来越晶莹剔透。

    “去吧。”

    安格列嘴角泛起一丝微笑，双眼泛起明亮的蓝色荧光。

    嗤！！！

    箭矢瞬间消失，化为一道红线飞上天空，消失不见。瞬间，天空亮起一片暗红光点。

    尼诺娃峡谷某处

    一队绵长的白甲队伍正迅速朝着峡谷深处疾奔。最前面的是名白甲女子，背上隐隐有圆盘虚影旋转，周身环绕着强悍透明的空气扭曲。

    “快！！快点！！”白甲女子身后几个指挥官大声吼着。

    队伍数量足足有数百人，有的还携带着一些类似炮台的黑色东西。

    白甲女子脸色冰冷。

    “还有多久抵达尼诺娃城？”

    “大约一个沙漏时间！”中年男子副官低声回答。

    白甲女子回头扫了眼身后的队伍，除开自身外，所有人的脸色都很难看，额头鬓角都是**的汗水。显然体力消耗很大。

    “队伍消耗很大，我们必须原地休整一下！”副官提醒道。

    “没时间了！让大家服用行军药剂。”白甲女子冷声道。“马上继续前进！”

    副官脸上泛起一丝无奈。让传令兵将指令传达下去。

    很快所有人都从腰囊中取出一种淡红色药剂喝下去。

    “全部前进！！”传令兵大声吼着。

    队伍继续加速在峡谷中前进。

    只是行进片刻，白甲女子面色陡然一变。

    “等等！！”她大声吼起来，整个人瞬间飞上半空。“全军防守！！”

    她仰起头，望着前方远处的天空。

    灰白的空中缓缓亮起一点暗红光晕，紧接着第二点也亮起，第…，第四点.....

    眨眼间，整个天空都是密密麻麻的暗红色小点。

    白甲女子猛地伸出手往后一抓，抓出一把巨大阔刃剑。

    嗤！！铛！！

    巨剑狠狠击碎一根落下来的暗红箭矢。

    紧接着嗤嗤声连绵不断，密密麻麻的箭雨如同暗红色雨点，不断往下射落。

    队伍中惨叫声接连不断响起。一些撑起的防御护膜只是瞬间便被射穿，如同纸糊。每一根箭矢的力量极端巨大，就算是一些二级巫师也只能堪堪防御住，包括白甲女子在内，没人能够释放大规模的防御巫术抵抗。

    “该死！！！这个气息.....”白甲女子眼中泛起一丝狰狞，“是那个家伙......！！”（未完待续）


------------

492 战争 7

    安格列倒提着石弓，远远望着远处天空落下的红色箭雨。

    “真是漂亮....”

    维斯等三团黑雾一时间都不敢出声。刚才那一瞬间的爆发力量波动，让三人也感觉心惊肉跳。一时间安格列在他们心中也变得神秘莫测起来。

    “我们收缴的这只队伍只不过是对方的先遣队之一，对方军团数量极为庞大，动辄就是数十万计数。这次战斗必须速战速决。”安格列转过身淡淡道。

    “是，大人..”三人同时恭敬回答。

    “你们的功劳我回去后回在妖龙殿下那里提起的。”安格列低声道。“好了，动手吧。”

    他转过身，不再理会三人，轻轻从崖上往下一跳，直接朝着峡谷前方飞去。

    地面峡谷上，凡是他飞过的地方，全部燃烧变得焦黑，青草干枯，岩石通红，泥土发黑。如同末日焦土。

    峡谷两侧灰白色的石壁不断从身边掠过，往后退去。

    安格列平静的注视着前方地面，渐渐的。灰白地面上，石块之间。一队白甲部队出现在远处。

    队伍前方站着的，正是以前熟悉的那名白甲女子。

    女子同时也看到了飞来的他，双眼顿时微红。

    “又是你！！”

    她猛地飞上半空，身后圆盘虚影急速转动起来。五种武器符纹中，居然全数浮现出武器把柄。

    剑，矛，匕首，弓箭，镜子。五种武器不断转动，几乎形成一团虚影有些看不清。

    两人悬浮在峡谷空中，身上庞大的能量波动迅速扩散开来，剧烈的波动挤压下，峡谷中迅速卷起剧烈的狂风。

    白甲女子身后，又有两名白影飞上空中，浮在女子左右。

    “好久不见了...看你的样子似乎过得还不错。”安格列脸色平静的看向女子。

    女子身材纤细，皮肤雪白，清秀漂亮的面孔上，此时满是怨恨和扭曲。“上次你给我的羞辱..我可是一点也不敢忘记...”

    贴身的白色铠甲将她完美的身段凸显出来，但脸上疯狂扭曲的表情反而使得女子身上增添了一丝毒蛇一样的气息。

    “既然还记得，那为什么这次还要过来自找死路呢？”安格列笑了笑，脖子一歪。

    嗤！！

    一道白光从他颈侧穿过，带起的剧烈劲风吹得头发不断往后飘动。

    “真是热情啊...”安格列身形瞬间消失在原地，化为一道红线在峡谷中不断闪动，跳跃。

    一道道白光不断从他身边穿过，只差毫厘就能射中。

    白甲女子面带疯狂的不断拉弓射箭，她的长弓急速闪动，分化出十多个幻影。看上去，如同十多双手臂在接连射箭，朝着四面八方。

    整个人如同长出了十多双手臂。

    嗤嗤声完全充斥在整个峡谷中。

    另外两名白甲巫师则是开始引导身后大批部队，身体泛起淡淡白光，似乎是在准备大型巫术，冇不断蓄力。

    安格列不断闪动，避开白光箭矢。

    “这么久不见，你果然变强了很多啊...”安格列的声音居然盖过箭矢声，清晰可见。

    “这可都是拜你所赐！”白甲女子面色冰冷，双眼发红。“自从那次我败在你手上后，这么几年来，我无时无刻不在想着如何回报你。倒是没想到你居然也晋升了。”

    她随手丢开白弓，往后一抓，手上顿时多出一把黑色匕首，匕首通体漆黑，仿佛是一团彻底的黑暗，没有半点反光。刀刃扭曲呈波浪形，拿在手中，就像是抓着一条黑蛇。

    “极寒之手！”她大吼一声，腰肢后仰，嗤的一下掷出匕首。

    同时间，女子背后所有白甲人瞬间举起双手，身上飞出黑色光点，密密麻麻的飞到白甲女子身后圆盘上，将白色圆盘彻底染黑。

    天空顿时阴沉下来，整个峡谷中黑光一闪。

    安格列的速度也不由得被影响到了一瞬。被一道箭矢白光追上，迎面射来。

    闪电拔出后腰匕首，往前一格。

    铛！！

    匕首和箭矢同时碎成无数碎片，朝四方jī射。正好撞歪黑色匕首，从腰侧擦身而过。匕首嚓的一下裂成数块，散发出庞大的寒气，但马上就被安格列身上的灼热光环抵消。

    安格列眉头一蹙，身形稍微顿了下，眼前视野中便瞬间出现十多道箭矢白光飞来。身形一闪，再度化为红线飞开。

    “其实我们并没有什么深仇大恨，当初我也只是迫于比赛才不得已杀掉你。”他平静的说。

    白甲女子脸色狰狞：“你就只会躲么！该死的咋种！！”

    她双臂大张，背后圆盘高速转动起来，嗤嗤嗤的居然**出一把把不同的武器。铺天盖地冲向安格列。

    大量武器全部都染成了黑色，自动追踪着急速飞行中的安格列。

    **出大量黑色武器后，女子反手一抓，手中多出两把巨型白色斩刀，身形瞬间模糊消失。

    安格列眼底深处不断闪烁着细微的蓝光，扫描着周围的一切。

    “据说概念武装是会随着主人意志的变强而不断强化增幅主人力量的，不知道你的这套是不是一样？”

    他一个侧身，躲开一把巨型斩刀的攻击。

    白甲女子的身形浮现在他面前，双刀疯狂的斩剁过来，舞成一团幻影。

    “我能感觉到你的愤怒。”安格列脸上泛起一丝微笑，“不过很有趣的是，你的力量似乎反而在变得混乱。”

    “咋种！！！我要杀了你！！”女子尖叫着，疯狂吼叫。她的面孔上，身体裸露出来的皮肤上，全部都渐渐浮现黑色血管。

    双刀的速度越来越快，狂风暴雨似的斩向安格列。

    周围黑色武器也自动的疯狂朝安格列袭击，四面八方，没有任何空隙，有的甚至从女子身体穿过攻击安格列。

    一瞬间，无数黑色武器将两人包裹成一个巨大武器团。

    黑色武器团下方，峡谷地面上迅速长出深绿色藤蔓植物，疯狂往上延伸，狠狠缠绕住武器团。

    唏.....

    无数怪异声音中，暗绿色植物藤蔓完全将黑色武器团包裹成一个绿色藤蔓球。植物长成一根暗绿色巨大柱子，顶端将这个武器球彻底撑住。

    白甲女子身形从巨大藤蔓球中飞出来，如同虚影般穿过所有阻碍物，浮在空中。

    “审判之光！！”她疯狂的吼出声，双手对着巨球遥遥一合。

    喀嚓！！

    她背后的黑色圆盘陡然浮现一丝裂纹，似乎是不堪重负。后方所有白甲部队全部齐齐吐出一口鲜血，歪倒在地，似乎一下释放出全部力量。

    女子脸上不知不觉的流下两行泪水。

    嗤！！！

    巨球内部陡然刺穿出一道白光。

    嗤嗤嗤！！

    紧接着，无数道白光接二连三从巨球内部穿透出来，将整个阴暗的峡谷照成一片白昼。

    “结束了....”女子背后的虚影圆盘哗啦一声，终于彻底碎裂。

    “结束了。”一个男子声音从她身后传来。

    女子瞳孔一缩，背后瞬间传来一阵撕心裂肺的剧痛。

    她低下头，呆呆的看着胸口，高耸的胸部正中，一点黑色如同墨汁一般，迅速散开，形成一个黑色蝎子一样的怪异图形。

    轰！！

    女子身体瞬间被狠狠砸进地面，如冇同炮弹，在地上形成一个巨型大坑。

    她仰躺在坑中，目光呆滞，身上满是密密麻麻的黑色血管，看上去异常狰狞骇人。

    安格列的身形浮现在她上方。右臂居然是一团流动的红光，正迅速重新凝聚成**。

    “很强大的力量，六千度以上的恐怖波动，估计任何一个黎明巫师都可能会被这下秒杀。”

    “你...为什么...”女子目光涣散，口中不住的往外溢血。

    安格列平静的看着对方：“从一开始我就站在原地没动，你们攻击的，不过是我的一个幻影。”

    嘭！！

    他一脚踩在女子腹部，坑中地面再度浮现丝丝龟裂。

    女子口中狠狠喷出一口暗红鲜血。

    “愤怒蒙蔽了你的理智和冷静。就算有着再强大的力量也不过是废物。”安格列淡淡道，“因为你的心还不够强大。不能驾驭这份力量，充分发挥它。”

    安格列俯下身，一把抓住女子白色铠甲颈部的边缘，狠狠一撕。

    嗡！！

    一道白光直接震开他的手臂。

    “咦？”

    安格列面带疑惑，刚才他的手像是被电流电了一下，一阵酥麻。

    “概念武装不是已经不再承认你的主人身份了么？居然还是取不下来？”

    坑中的女子已经瞳孔涣散，气息微弱，处于濒死状态了。

    安格列目光渐渐阴沉下来。

    就在这时，远处大团大团黑雾迅速朝这边飘来，其中分出三团黑雾，落在他面前。

    “大人，其他地方都检查过了，除开这些白甲部队，对方没有隐藏其他人员。不过我们收缴到了很多类似炮台一样的东西。”维斯的声音缓缓响起。

    “全部带回去。”安格列摆摆手，“所有反抗者都解决了吧？”

    “是的，全部抵抗者都解决了。不过俘虏的数量足足有六百人，您看..？”维斯低声恭敬的问。

    “杀了。”安格列平静道。

    “大人...这些人....”

    “全部杀掉，听不懂么？”安格列面色不耐。“这次要不是我，他们的力量足够彻底摧毁元能之手的兵力，我们不需要累赘和隐患。”（未完待续）


------------

493 战争 8

    维斯三人不再多问，缓缓飞离原地，朝着大队的黑雾飞去。

    一队队黑影浮现在白甲部队周围，化为一个个黑影，熟练的开始给所有俘虏补刀。

    惨叫声求饶声不断接连响起。

    安格列皱眉扫了眼坑中的女子，略微思索了下，从腰囊中取出一把银色精致的小刀。

    刀尖轻轻在左手手指上一挑。居然轻松切出一个伤口，伤口中流出一滴黑色鲜血。

    安格列伸出手捏开女子下巴，将这滴鲜血轻轻一弹，飞进女子喉咙。

    数秒后，女子涣散的瞳孔猛地一缩，浑身的黑色血管居然缓缓恢复下去。

    “你！！！”女子猛地仰起身，手中多出一把白色匕首，狠狠扎向安格列小腹。

    “啊！！！”她毫无征兆的猛地松开匕首，双手抱住脑袋痛苦惨叫起来。

    安格列站在原地，双眼泛着暗红色荧光，静静俯视在地上滚动的女子。

    “后裔对始祖居然敢拔刀相向，这只是最轻的惩罚。”他淡淡道。“你以为你必死的身体是怎么活过来的？是我用我的血代替你身体中的全部生命力，作为生命源泉存在。”

    “好了，我没工夫和你浪费时间，告诉我，怎么解除概念武装？”

    女子脑袋的剧痛缓缓平息下来。她半跪在地上，一时间没有出声。

    “你耳朵聋了么？！！”安格列双眼一眯，一把揪住女子头发提起来。

    “你杀了我吧...”女子眼中满是木然。“不用担心我背后有什么强大存在，他们本来就是把我作为棋子丢出来。成功与否，失败与否，对他们都不会有任何影响...”

    “哦？黑巫塔的实力到底有多强？”安格列低声问。

    “不知道....”女子闭上眼睛，艰难的举起右手，往自己胸口心脏处打去。

    安格列冷哼一声，女子的动作顿时僵直住，无法动弹。

    “在概念武装剥离前，没有我的允许，你想死也不行。”

    他将自己的天灾领主血脉分离出了一丝融合进入女子体内。

    强大的八级存在血脉，恐怖之处自然是不容女子抵抗，只是瞬间，就占领了女子身体内所有能量点，将其改造成一种类似后裔的存在。

    她的一举一动，安格列都可以通过心念操控。类似于身体是傀儡，灵魂还是属于本身的诡异状态。

    微微思索了下，安格列伸出手，将女子直接吸引过来。

    “力量吸收...”他低声念出拜伦语咒文。

    女子顿时嘴巴大张，脸部所有七窍全部喷涌出浓烈的白色雾气，全部自动钻入安格列手中。

    随着雾气的喷涌，女子的生命力场居然迅速下降。

    生命力场是决定生物寿命和活力的关键体现，变弱就代表着减寿。

    这是安格列为了防止她以后起什么变化，直接吸收掉她大部分寿命，只为其留下十年的生命。这样一来，不管愿不愿意。融合了梦魇之力核心，天灾领主血脉的白甲女子，源于生存的本能**，都会不顾一切的跟在安格列身边。

    对于其他世界生物而言，天灾领主的血脉之力，本身属于梦魇之力的精华，一旦融合进体内。生物体内的生存**就会被无限扩大。

    和梦魇之力一样，天灾领主血脉同样具有极端的生存性，生存并且吞噬其他强大自身，这是血脉本身的本质**本能。

    安格列有时候也隐隐猜测，或许正是这个原因，他成就天灾领主才会异常顺利。毕竟他本身的个性也是如此，和梦魇之力异常契合。

    现在白甲女子的情况就是这样。融合了天灾领主血脉的她，就算自己想死，身体本能深处的**也会让她疯狂求生，完全会违背她的意志，本能的去寻找生存下去的可能。甚至身体会自己违逆灵魂的意志，遵循本能活动。

    安格列冷笑一声，收回手，扫了眼不远处的黑雾士兵处理的战场。

    所有白甲部队都被补刀清理了。

    一个个灵魂不断朝着这边飘过来，接触到他的一瞬间就被吸收进去。

    “整理完了就马上离开。”

    “是，大人。”

    一团黑雾士兵低声回答。

    所有黑雾迅速收拾起残局，白甲部队全部都被就地处理。或时掩埋，或者溶解。

    安格列提着白甲女子，飞上一侧峡谷石壁，遥遥朝着远处望去。

    极远处的平原上，淡黄色的枯草从中，一支黑色的队伍正缓缓朝着这边接近过来。队伍前方，骑着黑独角马的几人中，有一人正是一头暗金色长发的薇薇。她似乎正在和身边的一名老者说话，眉头紧蹙，眼中隐隐有着担忧。

    “那女人马上就要被军团长拿下，作为奴隶卖给帝国权贵。你救不了她。”白甲女子似乎恢复了些，张口又开始讥讽起来。“她会被几百个不同种族的家伙轮流干！一直到精疲力尽灵魂麻木！或许还能生出几十个你的兄弟！！嘿嘿...啊！！！！”白甲女子再度抱着头痛吼起来。“有种你杀了我！！”

    安格列恍若未闻，淡淡扫了她一眼。又继续朝着远处的元能之手部队望去。

    “大人，处理完了。”维斯的声音从他背后传来。

    “撤。”安格列扬起手。

    身后大团大团的黑雾顿时迅速退去，不一会儿便彻底消失在峡谷中。

    安格列最后望了薇薇两眼，终于转身跳下山壁，没入峡谷中。

    “薇薇？”四长老疑惑的看着皱眉的薇薇。“你怎么了？”

    “没...没什么，只是感觉好像有什么人在望着我们，现在没了。”薇薇揉着自己的太阳穴低声道。

    队伍后方一个半大的十几岁大男孩加快几步凑上来，他手上端着一个红色小碗，里面盛着淡蓝色的热汤汁：“薇薇大人，是不是昨天没有休息好头疼了。我熬了蓝夜花肉汤，您尝尝？”

    大男孩脸颊红扑扑的，视线不时扫过薇薇，眼中流露出丝丝羞涩和爱慕。

    “谢谢了，克宁你有心了。”薇薇无奈的微笑了下，接过玻璃碗，缓缓抿了口。“味道很不错。”

    “您喜欢就好。”大男孩顿时脸上掩不住的欣喜，转身急匆匆的逃开了。

    一边的四长老一脸无奈。“对不住了薇薇，我家里的这个小子情况你也是知道的....”

    薇薇也是苦笑了下。

    这些日子一起赶路以来，队伍中很多小男生都不断的朝她献殷勤，其他的薇薇都能轻松推掉，只有这个克宁，是四长老最喜爱的后辈。居然也在暗恋她，这就让两个队伍领导者有些为难了。

    “不过过了这么多年，薇薇你的魅力还是不减啊...”四长老笑着说，“可惜...海茵不在，否则你们可以并称我元能之手的两大明珠。”

    薇薇没有回话，只是眼中微微泛起一丝无奈。

    “海茵.....她留给格林的庇护印记已经失效了，不知道现在格林情况怎么样，过得好不好，外面这么乱，万一他的伤势发作了怎么办....”

    “别太担心。”四长老也不知道该怎么安慰她。“不要什么都为别人考虑。当年你就是这样，结果自己差点被.....现在还是这样。”

    薇薇脸上勉强笑了笑，一时间默然无语。

    熔岩湖火山区

    某处火山洞穴中。

    安格列面色平静的和一个金色鸟笼相对而坐。

    暗红的狭小洞穴内，只有他们两个，其他人都离开在外边等候。

    金色笼子中，一只尾羽修长的金色小鸟静静站在横杆上，眼中流露出人性化的意味。

    “我不过是刚刚晋升黎明巫师，和您比起来差得太远了。不知道为什么您会突然召见我？”安格列率先开口。

    “我们可是签署了混沌盟约的盟友，不要这么客气。”妖龙王子低声道，“那些指引者可不会随便胡乱选人。看看现在的魔镜之王，还有天空之王的大将，哪个又是简单人物？”

    “我可不敢和那些大人物相比。”安格列微笑道，“有什么事就直说吧。”

    妖龙王子点点头：“那好吧，得知你晋升的消息，我这边正好有一个行动，是关于黑巫塔高层秘密进行的一项法阵。我们三方已经集结了大量人手，几乎一半的黎明巫师全部都会参与这次行动，务必要破坏掉对方的法阵。否则一旦开战就是对我们最大的威胁。”

    安格列端起花茶茶杯轻轻喝了口。“现在黑巫塔还在和阴影世界纠缠，居然还能有这么强悍的力量底牌？”

    “本来我们也不信，不过这个确实是事实。现在我们高端战力都合对方黑骑士军团等几大军团保持僵持，谁也不敢分身动手。所以只能依靠你们了。”妖龙王子平静道。

    “您就这么看得起我？”安格列笑了笑。

    “我坚信您可不会是普通的黎明巫师。”妖龙王子似乎对指引者非常信服。“如何？”（未完待续）


------------

494 危险行动 1

    “或许这是我唯一的选择，不是吗？”安格列耸耸肩。“我可不想自己的家乡被黑巫塔那些家伙占领。”

    “您能这么想就好了。”妖龙王子也微笑起来。“对了当初你们签署的协议呢？有麻烦么？”

    “麻烦倒是没有，协议只是规定了得到义务的同时享受权利，没有权利自然也不用尽义务。好了，我也该走了，好像外边已经有客人来了。”安格列站起身，活动了下肩膀。

    “顺便带上门。”

    “没问题。”

    安格列走出石室，反手正准备关上石门，门外走廊上，迎面走来一个灰袍人。

    灰袍人抬头瞄了他一眼，随即迅速低下头。

    安格列目光一眯，一瞬间他只是看到了这人苍白的皮肤，鹰隼般的双眼，以及淡金色的眉毛。

    两人擦身而过，灰袍人走进石门，关上门，将所有声音彻底隔绝。

    安格列站在门前，脸上泛起一丝若有所思的神色，停顿了下，才继续朝着火山山洞外走去。

    顺着长长的黑色隧道往前走，很快，前方缓缓出现一个明亮的出口。

    走出出口，正好是一个高处的山崖平台，黑色的地面还残留着极快暗红色的碎石。

    安格列静静站在平台上，从高往下俯瞰下方的景色。

    阴沉微黑的天空下，淡黄色的麦田平原上，一大块白色军团如同豆腐块一样排列整齐，两侧还在源源不断的汇入白色队伍进入方块，如同两条白线，不断流动。

    半空中盘旋着一队队三角形阵列的白色狮鹫和黑色巨鹰，这些飞行巨兽个个都有七八米长，背上驮着的骑士们身穿和它们同色的铠甲，提着长达十多米的巨型龙枪。

    奇异的是，这些飞禽巨兽的利爪中居然都抓着一块不规则的黑色晶石。

    “已经开始了么。。。”安格列遥遥望着下方的方块阵列。

    阵列前方站着一个白袍金边的白发巫师。他手中提着一个白色花篮，正不断的从中抓出一把把粉色花瓣。使劲往面前站着的高大骑士身上撒去。

    骑士半跪在地，背上两对银色金属翅膀朝两侧张开，居然如同真的翅膀般缓缓扇动着，仿佛是长在他身上的一样。

    严密的头盔，强壮沉重的铠甲。这个骑士整个人完全就像一台重型机甲。就算跪在地上也足足高达五米，如同一座银色小山。

    咚！！咚！！

    空中响起一阵沉重悠长的钟声。

    天空盘旋飞行的飞禽们，利爪中的黑色晶石同时被捏碎，化为一片片黑色花瓣。纷纷扬扬往下飘落。

    花瓣落在白甲战士们的肩上，手上，给白色的铠甲增添了一丝肃穆的色泽。

    哗啦！

    跪地的银甲骑士缓缓直起身，锵的一声拔出腰间巨剑，高高举起。

    “胜利属于吾等！！！”沉闷的低吼从他头盔中传出。清晰的回荡在整个方阵上空。

    “胜利！！”“胜利！！”“胜利！！！！”

    原本安静的方阵一瞬间沸腾起来，所有士兵全都举起长剑，高高扬起怒吼。

    呜！！

    远处天空下，一种类似号角的吼叫声缓缓传来。

    骑士首领仰头望去，左侧远处，灰色的云层下，一头巨大无比的红色巨鹰缓缓振翅滑翔，周围环绕着大量小红鹰，密密麻麻。根本看不清到底有多少。

    红色巨鹰身长足有数百米，如同在天空中飞行的巨大堡垒，沉重庞然。

    安格列站在洞口，遥遥望着巨型红色巨鹰，眼中流露出一丝期待。

    “不愧是天空巫王的守护巨兽。加上妖龙王子的巨骑士军团，看来确实是准备决战了。”

    天空飘落下黑色花瓣，一些甚至飘到安格列身上身边。

    他伸手抓住一片，顿时感觉到花瓣中流出一丝诡异的能量。想要钻进皮肤内。

    轻轻丢掉花瓣，安格列忽然侧过脸望向右边。那里的一处凸显平台上，正缓缓落下几个双臂是黑色鹰翅的灰袍人，

    灰袍人缓缓落在平台上，双翅迅速融化变成白净的人手，在平台上站定。

    带头的一个灰袍女子注意到安格列的视线，冷冷的瞟了他一眼，便带着人直接朝那处平台的山洞洞口走去。

    安格列不以为意，纵身往下一跳，整个人瞬间化为一团暗红火焰，左侧下方飞去。

    火焰环绕着光秃秃的黑色火山，落在另一侧背面的山腰处乱石堆之间。

    黑色乱石堆之间的空地上，白甲女子正坐在地上拨弄着一堆熄灭了的篝火。篝火下方的黑灰里似乎埋了什么东西，被她几下拨弄出来，捏在手中正准备剥皮。

    暗红火焰缓缓落下，在白甲女子身后重新化为安格列的身躯。

    “考虑清楚了么？将概念武装解除送给我。”安格列低声道。

    白甲女子头也不回。

    “你在做梦么？”她几下撕开手上黑乎乎东西的皮，凑着热腾腾的热气一口咬上去，大口咀嚼起来。

    女子身上的白色铠甲脏兮兮的，到处是灰尘和污渍，黑色的披肩长发也被绑成一束垂在脑后。脸上也东一块西一块的油污。

    大口大口吃着手上的未知食物，空气中也弥漫起淡淡的烤红薯气味。

    安格列站在她背后，一时间也不再说话。

    “不就是死么？”女子吃完烤红薯，站起身转过来，面对着安格列，脸上浮现一丝讥讽的嘲笑。“来吧，封印了我的法力，消弱了我的体质，现在我已经和普通人没什么两样了。随便你怎么处置我。强奸？虐杀？酷刑？随你高兴了，我已经有这个心理准备了。”

    “你倒是挺有觉悟。”安格列讶然笑了笑。思索了下，他取下腰间挂着的黑色镜子，伸手进去摸索了下，取出一个手指长得透明试管。

    试管内装着一个白色椭圆颗粒，其他便再没有任何东西。

    安格列小心的将试管打开，倒出颗粒往前一弹。抬头看着白甲女子。“吃掉它。”

    白甲女子啪的一下接住，看也不看直接丢进嘴里。

    “与其等会被你强制吃下去，还不如自己主动配合。”她干咽着直接吞了下去。皱了皱眉，“味道怪怪的。有点甜。”

    “先观察一段吧。这东西是我才开发出来的。”安格列耸耸肩。“走吧，我需要参加一个行动。战争正式启幕了。”

    两人一前一后，转身朝着山顶走去。

    “现在巨骑士军团和天空守护兽已经出动了，其他地方肯定还有其他军团一起发动。我先前交代你刻画的那些符阵都画好了么？”安格列一边往上爬一边问。

    “都刻画好了，你不是可以查看我的记忆么。你自己可以检查啊。”白甲女子随意道。

    “碧姬。两百年来这是你用得最多的名字，我以后就这么叫你了。”安格列走在前边头也不回说着，“这次黑巫塔和中部巫师们的战争，我们在其中只不过是小角色。处于这种状态关系，也不是我一开始的意愿。如果没有那次比赛，你我也不会到这个地步。”

    “大势所趋，我知道你的意思。”碧姬抹了把嘴边粘着的红薯残渣，原本漂亮的脸蛋顿时更脏了。”现在还说着些有什么用？“

    安格列笑了笑。继续道：“从我离开后，你一共尝试自杀了十三次，但是每次都半途而废。现在体会到血脉中的本能了吧？”

    两人不断在黑色乱石堆中网上前进。

    “你倒是什么细节都不放过。”碧姬冷笑着讥讽。

    “总要保险一些，不是么？”安格列只是微笑，不再多说。

    之后两人再不多话，默默前进。

    很快，前边出现一个平整的黑石平台，上边稀稀疏疏的站了十多个人影。都是身披黑袍或者白袍，只露出头部。身上则是没有任何可供辨识的标志。

    “又来两个。”站在平台边缘的一个干瘪老头看了安格列一眼，低沉说。

    远处天空中还在不断传来阵阵巨兽嘶叫，以及密集的鹰鸣和狮鹫的狮吼。

    平台上的十多人却仿佛是一点也没听到一般，不是专注的盘膝冥想，就是三五成群聊着天。还有几个单独的站在平台边缘看风景。

    安格列也挑了个空处，带着碧姬走过去。

    两人右侧是两个正低声聊天的红发男女。那名红发男子随意的瞟了眼安格列，忽然轻咦一声，目光再也挪不开。

    “你是元能之手的巫师？”红发男子忽然出声问。

    安格列一愣。“您是？”

    红发男子走过来几步。脸上泛起一丝微笑。“我是西域圣金山脉的人，这次提前过来支援中部战役的。没想到你们元能之手居然也这么早过来。”

    “西域圣金山脉？”安格列回忆起了这个组织。是西边最强大的三个组织之一，结构非常松散，非常精通预言系和塑能系巫术，特别是塑能系的火系巫术巫阵，和元能之手的关系很不错。以前守望者经常派人前去和他们交流。

    红发男子带着友好的微笑介绍道：“我叫贾斯汀，这位是蒙娜丽。是火乌鸦人。”他伸手介绍另一个红发女子。

    女子朝安格列微微点头微笑，倒是没有说话。

    “蒙娜丽的嗓子发音梅地亚语很艰难，就不方便说话了。”贾斯汀解释说。

    安格列点点头：“这个我也了解，火乌鸦一族的嗓子结构不同一般生物，没关系。”

    和贾斯汀随意的聊了下两边组织最近的情况，两人都从对方的话语中察觉到了相互的意思。

    大家都是黎明巫师，在这种陌生环境下，结成互助同盟才是最好的方式。既然两边都有一个意思，谈了一些时间后，安格列和贾斯汀便已经如同多年好友一般友好了。甚至相互还开始讨论一些细腻的施法技巧。

    碧姬则是百无聊赖的靠在一根黑石笋上闭目休憩。那名红发女子蒙娜丽只是面带微笑的挺早共和两人聊天，也不说话。

    半个小时过去了，平台上又多了三个人。两男一女，其中一个男的头戴白色骨盔，肌肉虬结，*着上身，下身是褐色皮甲战裙。脸上还画着紫黑的图腾符纹。

    男子一上来，目光直接掠过众人，落在平台最里面的一个黑袍女子身上。

    “恩娜，想不到你居然也会参加这次行动，妖龙王子给了你不少好处吧？”他低沉冷笑道。

    黑袍女子正低头看着手中的一本褐色皮质书，闻言微微抬头看了男子一眼。“安奴拉？你不是在冰原猎杀黑纹犀牛吗？”（未完待续）


------------

495 危险行动 2

    安奴拉再度冷笑，目光扫视其他人一圈，再度落在另一个面目阴鸷的白发老人身上。

    “是你！！”安奴拉语气中顿时泛起一丝惊怒，身上陡然膨胀起透明的气压，带着剧烈的劲风朝老人压迫过去。

    嘭！！

    老人头也不抬，身边浮现出一头紫色豹头虚影，狠狠撞在透明气压上，两相抵消。

    溃散的能量气压朝其他人卷去。

    顿时所有其他黎明巫师都是脸色微变。都感受到残余气压的威力。

    “年轻人，别这么大火气，先安静下来。”老人低沉的说着，声音居然是小女孩的声音一模一样。

    安奴拉咬牙切齿的盯着老人：“抢劫我族商队！拿走源草的老家伙....没想到在这儿还能碰到你！你到底是谁！！”

    老人低下头，不再多说。安奴拉似乎极度忌惮老人，也恨恨的忍住脾气，找了个空处坐下。

    安格列细细感受着扑面而来的劲风，脸色微变。

    “好强的波动....”

    一旁的贾斯汀注意到他的神色。“那三人应该就是我们这里最强的三个了。魔影之手恩娜，野蛮巫师安奴拉，还有那个老头我也不认识，不过实力很强。只是随意散发出来的波动余波，就有上千度。”

    安格列点点头。“确实很强。那三人，只是随意流露出来的一丝力量波动，就已经达到上千度，那么真正权利动手，估计能够达到两三千度左右，如果动用底牌之类....”

    “这也很正常，安奴拉是野蛮人一族中的大人物，成名于三百年前的巨人战役。魔影之手恩娜是一直潜修的巫师，因数次参与清剿异世界生物而成名，在两百五十年前，恩娜曾经被三王联合授予紫金勋章以及最高级别的混沌猎杀者称号。”贾斯汀倒是很了解这些，直接解释。

    “这个我也听说过。紫金勋章，战争中冇贡献最高的人才能得到授予。混沌猎杀者？难道她曾经猎杀过混沌世界的生物？”安格列眼中闪过一丝惊讶。

    “那倒不是，不过恩娜曾经猎杀过最接近混沌世界的混乱世界生物，据说那次那个生物是传送坐标失误，意外进入我们巫师世界的。发现它时，已经在西部造成了恐怖的大量惨案，直接造成了一个强盛帝国民族的灭亡。”贾斯汀低声道。

    安格列点点头，表示理解，作为博学者，他也了解大部分这方面的内容，不过却是没有贾斯汀这么详细。

    刚才通过安奴拉和神秘老人之间的短暂对抗，安格列大概了解到了两人的实力层次。两人如果不出意外，应该是和维斯等黑雾差不多的层次，也就是正常黎明巫师重的高阶阶段。

    安格列自己不算上底牌的话，也就是这个层次。还有那个恩娜也不知道是什么程度，但是给安格列的感觉，和安奴拉两人一样危险。

    只是这群人之中，就有三人和他一个层次。这让安格列心里微微有些不安。

    在他心里，黎明巫师实际上是清晰的分得有阶段的。他自己分了四个层次。

    第一个，就是正常巫师修习几百年到圆满后，就能达到黎明巫师中阶的程度。

    第二个就是黎明巫师高阶，也就是维斯等人的程度。

    第三个是安奴拉这三人的程度，也包括安格列自己的程度。也包括一般黎明巫师得到强大的传承巫阵后的状态。例如薇薇等例子。

    最后第四个就是完整状态时的碧姬，这种层次全力爆发足以达到七八千度的恐怖杀伤力。要不是安格列当时利用大幅度增强的蝎女幻觉能力，配合负面情绪替身摆了碧姬一道，然后偷袭得手，估计真打下来，鹿死谁手还不知道。

    这也是安格列特地将碧姬污染成后裔的关键原因。

    又等了一会儿，平台上又来了俩个人，一起筹齐成了二十一人。总数二十一位黎明巫师，全部都不是普通的黎明巫师。最次的也是达到中阶的程度的。根本不是那些晋级没多久的新巫师能比。

    先前站在平台边缘的老头看到人来得差不多了，这才站起身。“既然人都到齐了，那么我也开始运行传送阵了。诸位没意见吧？”

    没人吭声，老头也点点头，抬起右手，往下一按。空气中仿佛有什么东西被拍下去，撞在脚下地面上，发出嘭的一下闷响。

    整个平台地面上顿时亮起淡金色符阵，密密麻麻的符阵线条和符文越来越亮，甚至到了刺目的程度。

    老头低吼一声，双脚缓缓变成黑色树根，深深扎根进脚下的金色符阵中。

    轰！！

    一声巨响中，平台彻底笼罩在一片金光中，什么也看不见。

    安格列谨慎的扯着碧姬站在远离其他任何人的位置上。眼前完全是一片金色，耳边也全是轰隆声，像是狂风不断从耳边擦过一样。

    这种感觉有点像当初降临灵湖世界是身处降临器中的感觉。

    约莫十多秒后，眼前金光渐渐黯淡下来。

    面前是一个巨大无比的黑色溶洞，洞壁闪烁着点点红光，像是镶嵌的红宝石，又像是众多的红色小眼睛。

    安格列等人这个站在一个圆形天井内，头顶上落下明亮的白光，形成一道圆形光束将所有人笼罩在其中。

    安格列因为避开其他人，正好站在天井边缘。

    “小心！！”

    忽然间贾斯汀的喊声从左手边传来，安格列来不及多想，只感觉右侧身体笼罩在一阵寒风中，似乎有什么东西朝自己扑过来。

    “碧姬！”

    嘭！！

    碧姬的身体瞬间挡在安格列身侧，被一股庞大的力量狠狠打飞出去。

    轰！

    碧姬直接撞在一边洞壁上，整个人都陷进去，口中正大口大口的吐着血。她的左手胳膊呈现出怪异的扭曲，显然是被撞断了。

    又是一股冷风扑向安格列背后。

    碧姬的身体瞬间消失在原地，挡在安格列身后。

    嗤！！

    一只看不见的利爪狠狠刺穿她的腹部，从背后探出来。正好被碧姬死死抓住。

    “抓住你了！”安格列伸手一指，两头狮头人从火焰中冲出，狠狠扑向碧姬面前的空处。

    狮头人利爪带着红色火焰啪啪抓住隐形的生物，同时往两侧一撕。

    嘭！！

    一声巨响后，两头进化到三极巫师的狮头人直接被震飞，那头隐形怪物拔出碧姬腹部的爪子，甩掉血迹，往空中一窜，直接消失不见。

    安格列眉头紧蹙，看向其他巫师，其他巫师似乎也被几头隐形生物攻击了，正好看到另外一头隐形生物瞬间消失在空气中。

    一群黎明巫师中倒是没人受伤，只是都被吓了一跳。

    “格林没事吧？你的仆从怎么样了？”贾斯汀收起一把红色水晶短杖走过来问。

    “没什么，我的仆从恢复力很强，这点伤没关系。”安格列摇摇头，“只是刚才那种生物，让我感觉有点熟悉....”

    巫师中陡然传出一声冷哼。安奴拉往前一步站出来，眉心陡然睁开一道血色眼睛，射冇出一束红光，往周围一照。

    红光扫射下，众人前方的空气中陡然传出一声惨叫，如同野猫一样尖锐。

    一团浑身血红的血肉顿时滚落下来，掉在地上迅速融化起来，如同蜡烛一般。数秒后边彻底变成一滩血水。

    “是血腥王座！！这里是血腥王座！！”一个黎明巫师陡然喊出声来。“我知道了，那是隐血兽！”

    “没想到黑巫塔打的是这个主意，他们居然想利用血腥王座召唤曾经的血腥之王！”

    “该死！！这里是世界间隙。这下麻烦了！”

    一众黎明巫师大多都有些脸色难看起来。

    “慌什么？！”恩娜面色冰冷的拿着黄皮书走出来，一身黑袍将她纤细窈窕的身材凸现出来。“不就是血腥王座么？又不是已经成型的血腥之王？就算是古代巫师之王，难道过了这么多年他还能剩下很多实力？”

    先前和安奴拉冲突的老人也走了出来：“既然我们还能顺利进入这里，那就代表黑巫塔方面还没有对这里掌控，所以我们需要加快速度，提前一步击溃黑巫塔方面进来的巫师，然后重新封闭这里。”

    “西曼大人说得不错。”恩娜点点头。“大家跟着我走吧，我闻到这里残留的空间波动了，肯定是黑巫塔那些人留下的。”

    她率先走出天井，朝着洞穴深处走去。

    安奴拉和那名名叫西曼的老人一前一后跟上。其余巫师也赶紧跟上。

    “无论怎么样？现在跟着恩娜她们一起才是最安全的。”贾斯汀带着红发女巫低声对安格列说，“走吧。”

    安格列点点头，扫了眼身边的碧姬。

    碧姬腹部的伤口这么点时间居然已经彻底愈合了，她的脸色彩度红润起来，正费力纠正骨折的地方。

    喀嚓。

    一声轻响后，碧姬站起身，冷冷的看了安格列一眼。

    “走吧。”

    安格列笑了笑：“以后还得请你多多照顾啊，毕竟概念武装的防御力可是非常强的。”后半句他是直接传音的。

    碧姬冷笑：“是不是还要加上血脉的强大恢复力？”

    “这也是后裔对始祖应该做的贡献，不用在意。”安格列拍拍碧姬肩膀，往前跟上大队。（未完待续）


------------

496 危险行动 3

    两人紧跟上前边的巫师队伍，朝着黑色岩洞深处走去。

    洞内异常空旷，阵阵冷风涌动，温度极低。地面也凹凸不平，大大小小的碎石很多。似乎还结着冰层，有些光滑。

    啪！

    一个巫师打了个响指，头顶顿时亮起一团金红色光球，足有篮球大小，静静悬浮着。

    周围数十米的范围全都被照亮，总数二十个黎明巫师也都在红光照耀范围中。

    队伍前方的恩娜扫了眼光球。“治愈之光么？用来驱寒和照明倒是有点创意。”

    那名巫师眉头皱了皱，没有回话。

    安格列跟在身后，感觉红光照在身上，一阵暖洋洋的很是舒服。

    不知道过了多久，众人顺着洞壁往里走动，很快，前边的气温便渐渐回暖起来。往左拐过一个弯道，前面忽然传来一阵白光。

    洞穴的出口就在前边不到百米的距离内，正投射进来淡淡的白光。

    走在队伍前边的神秘老人西曼，扬起手止住所有人的脚步。“诸位稍等一下，为免惊动前边的未知生物，我给大家加一点小东西。”

    他从腰囊中取出一个土黄色小包，轻轻打开，从里面抓了一把土黄色粉末往前一撒。

    粉末顿时化为亮晶晶的黄色光点缓缓落下。

    跟在后方的安格列顿时微微一愣。感觉身体有些异样。

    他抬起手，发现自己的手臂居然只能看到一点点透明的轮廓。

    “走吧。”西曼低声传音，第一个往前走去。安奴拉和恩娜紧跟其后，其余巫师这才接着跟上。

    安格列带着碧姬和贾斯汀两人走在一起，走进泛着白光的洞口，里面是一个宽敞的黑色大厅，墙壁上镶嵌着银质的花纹和徽章图案。

    大厅中间摆着一张张长条形的白色餐桌，上边居然摆放了点燃的烛台，白色的蜡烛顶端亮着一点点淡黄的烛火。使得整个大厅显得有些昏黄。

    餐桌边居然还坐着人，每一张餐桌边上，都坐满了如同雕塑般僵直的人类。这些人穿着各式各样的礼服，有男有女，有老有小。

    他们的面前都各自摆放着银质刀叉餐盘，一副正在进食的情形。

    整个大厅安静得有些渗人。进来的黎明巫师们也都没有说话出声。

    走在最前面的安奴拉冷哼一声，伸手对着最近一张餐桌一抓。

    没有丝毫动静。

    他轻咦一声，右手掌心泛起淡淡黄光，往前正对餐桌。嗤的一声，两个黄色小光球环绕着飞出去，狠狠撞餐桌面上。

    无声无息中，两个光球便直接消失没入餐桌。

    叮当...叮当...叮当...

    一阵极有节奏的铃铛响声不知道从什么地方响起。

    陡然间，所有餐桌边的人形，全部都开始僵硬的活动着手臂，拿起银质刀叉。他们的餐桌上如同水面一般从桌面浮上来一具具赤祼的人体。

    这些出现在餐桌上的人体有男有女，都有一个共同特点，那就是皮肤很嫩。

    餐桌边的人们动作僵硬的开始举起刀叉细细切割面前的人体，血水顺着桌缘往下滴落，一时间只听到细碎的切割血肉的声音。

    安奴拉脸色有些难看了。

    “恩娜，难道这里是血腥餐桌？”

    恩娜也脸色有些难看，点点头：“应该是，大家注意，别靠近餐桌太近。那些进餐的人形都是空腔人，他们都是具有人形的怪物，身体内部全是空腔，只会永不停息的进食血肉填补体内的空虚！”

    “空腔人....我来试试。”一个黑袍女巫站出来，宽大的袖口一扬，里面飞出两条手臂粗的红色蜈蚣，直接咬向最近的餐桌边一个空腔人的脖子。

    嘶！

    一声杂音响起，两条红蜈蚣笔直穿透空腔人身体，仿佛穿过一片幻影一样。似乎这些餐桌和空腔人仅仅只是一片幻觉。

    “回来！”女巫脸色一沉，召回两条蜈蚣，收回袖子。“失礼了。”她朝恩娜点点头，回到同伴身边，脸色异常难看。

    恩娜点点头：“能量攻击和物理攻击都没用？大家小心点，从餐桌中间岔过去，不要靠太近就好。血腥餐桌本身不会主动袭击。”

    “那就听恩娜大人的安排了。”一位黎明巫师低沉的附和。

    其余人也没什么反对意见。都开始跟着恩娜三人从凌乱的餐桌之间岔过去。

    安格列走在队伍偏后，眉头微皱的扫视两侧坐着的空腔人。

    这些空腔人坐在餐桌边，不断用刀叉将血肉块塞进自己永远无法塞满的身体里。他们的双眼是黑色空洞，没有眼球，皮肤干枯而僵硬。

    随着安静的将血肉送进口中，空腔人的双眼开始缓缓溢出暗红的血水，顺着脸颊流淌下来。

    老人西曼低声提醒：“诸位小心，空腔人的餐桌一旦靠得太近，就会被抓进餐桌变成他们的食物，凡是被送上餐桌的生物都无法动弹，只能眼睁睁看着自己被空腔人们切开身体吃掉。这不是力量问题，而是一种运用世界之力的手段。很难抵抗。”

    一番话下来，所有黎明巫师都顿时提高警惕，小心翼翼的从餐桌之间岔路穿行。

    身边不过似乎米就是一个餐桌，没有咀嚼声，只有刀叉偶尔碰撞发出的叮叮声。

    “不对！！”忽然有巫师惊呼起来。“这个人我认识！！他是艾赫利！！前天才和我交战过一次！”

    他指着左边餐桌上的一具食物人体喊道。

    顿时所有人的目光都移动过去，集中在那具已经被吃得只剩上半身的人体上。

    “维拉你看错了吧，艾赫利可是黑巫塔统领，怎么会死在这种地方？”巫师身边一个络腮胡男子脸色低沉。

    “我没有看错！”被叫做维拉的巫师面色发白，“他左耳当时在激战中差点被我切下来，你们自己看就知道了，伤口处还残留着我特有的能量波动印记。”

    安格列也跟着看去，果然看到餐桌上的那具尸体左耳部有着一道明显的红色伤疤，边上耳轮还隐隐浮现着一个背生双翅的飞鱼图形。

    “难道说这些尸体都是黑巫塔派进来的巫师？！”有人低呼出声。

    “不是没有这个可能！”老人西曼低沉道，“血腥之王的血腥王座是我们世界中最为神秘的禁地之一。这种只存在于传说中的地方，出现任何可能存在的危险都不为过。”

    “我们的目的是让这里不为黑巫塔所用，既然现在黑巫塔方面的人员都已经被血腥王座消灭，那我们是不是该回去了？”一个瘦弱的男巫师站出来低声问。

    “先退回去再说。”恩娜举手止住一些想要开口发言的巫师。

    所有人顿时沿着原路迅速往洞口走去。

    “不对！餐桌的距离变小了！”一个巫师突然道。

    安格列走在队伍之间，闻言也顿时面色一变，左右一扫，眼中蓝光闪过。

    “确实是变短了。餐桌和餐桌之间的空隙变小了！”

    “是这些餐桌在移动，还是一开始我们看错了？”身边的贾斯汀沉声问。

    “有可能他们在移动。”红发女巫一直没说话，现在才生涩的用梅地亚语出声。“不好意思，刚才一直在适应贾斯汀传给我的梅地亚语记忆。”

    “没关系，现在的关键是那儿！”安格列面色阴沉的指了指前边，最后两个餐桌空隙。

    两个空隙，四张餐桌，已经显得异常狭窄了，估计必须要侧着身体挤才能过去。这样就肯定会触碰到空腔人的身体。

    空隙前边站了两个白袍巫师，也是踟蹰不前。其中一名巫师小声说了几句话，另一人点点头，脚下一跺，整个人顿时轻飘飘的上浮起来，往前飞去。

    刚刚飞起来不到一秒，那名巫师便陡然失去浮力，掉落在地一个踉跄，幸好被同伴扶住。

    “没用的，血腥餐桌本身就是禁空区。古籍上记录过这点。”恩娜皱着眉挤出人群走到最前面。

    往前走他们是最前面，往回走则变成了最后方，所以也花了不少时间才走过来。

    “可以利用傀儡举起我们丢过去。谁来试试？”恩娜扫视周围巫师，低声询问。

    “我来。”安奴拉站出来，蹲下身往地上一拍。没动静。

    “不行！这里没有岩石元素！”他皱眉站起身。

    人群中这时也传出其他巫师的回应。“无法凝聚出固体，这里很古怪！”

    “我的弹射术也失效了！”

    “这里似乎禁锢一切超常规的力量！”西曼不知道从哪儿找来一根黑拐杖，拄着走出人群。“大家最好不要动用大规模巫术，不然很可能会引起不可知的后果，谁也不想面对血腥之王曾经的手段吧。”

    一番话顿时让一些有些急迫的巫师收起动作。

    安格列也试着召唤狮头人，但没有任何动静。这里给他一种奇怪的感觉，仿佛有一层薄膜将他们隔离到世界间隙之外。

    “大家一个个的走过去，注意警惕！速度快些应该不会有问题。”恩娜低声道。

    一群人也没什么办法，只好按照她所说的办法一个个侧身挤过空隙。

    没有任何意外发生，很快贾斯汀也过去了，轮到安格列和碧姬。

    安格列皱了皱眉，看了碧姬一眼。“你先去。”

    碧姬冷笑起来，大步走过去，侧身从两个空腔人背部之间走过去，没有任何事。

    安格列眼中蓝光不断闪烁，这才直接走向空隙。

    侧起身，小心的不碰到空腔人背部。忽然安格列感觉背部似乎有什么东西拍了自己一下。他回过头，正好看到身后的空腔人居然回过头对他笑了下。眼洞中满是血水溢出。

    脚下猛地一蹬，安格列猛地冲过两个空隙，反手拔出腰刀，看也不看往回砍去。

    噗！

    空气中一股看不见的力量顿时被他狠狠砍中，发出劈砍木头的声音，顿时溃散。

    “怎么回事！？”

    “什么东西缠住我了！”

    剩下还没过来的几个巫师身上纷纷爆开上千度的无形力场，将看不见的那股力量纷纷炸开。（未完待续）


------------

497 危险行动 4

    “啊！！”忽然一个女巫的右臂被狠狠扯断，自动飞入最近的一个餐桌，迅速被几个空腔人切割送进口中。

    诡异的是女巫的伤口处没有血液流出。

    “快走！我可以快速催生！”女巫大声喊着。

    剩下几人迅速冲过空隙，和其他人话合。

    安格列回头看向大厅中的餐桌，目光有些阴沉。

    “怎么会正好是我？”他心里疑惑重重，先前那么多人过去都没事，唯独他。轮到他的时候，空腔人居然破天荒的有了反应。

    “难道真的是巧合？！”这么多年来，他还是第一次遇到这种巧合。

    “别担心，应该真的是巧合。”贾斯汀在一边拍拍安格列肩膀。

    一边的红发女巫蒙娜丽却皱眉说：“或许是格林你的灵魂比一般巫师强，我从一处遗迹的记录上看到过一些资料，空腔人对于灵魂强壮的生物都会有着不同待遇。”

    “灵魂？”安格列微微有些明了，他岂止是灵魂强壮，简直就是无数灵魂的负面情绪集合体，脑海中存储了数以亿万计的灵魂负面情绪精华。足足有数十万单位。

    “不知道是好事还是坏事？”安格列沉声问。

    “坏事最好。”一边的碧姬嘿嘿笑起来。“最好让空腔人直接吃掉，这样我就自由了！”

    安格列没有回话，皱眉看着重新平静下来的餐厅。一旁刚才受伤的巫师们也差不多处理好伤势。

    众人重新走出洞口，回到先前的岩洞中。

    恩娜和安奴拉三人似乎在前边商议什么。这时也有了结果，西曼站出来，扫视全场一眼。“现在我们很难确定黑巫塔是不是已经成功启动计划，所以我们三人决定继续探查下去，你们有哪些想要退出的，可以留在原地等待我们回来。”

    “在场的大家都得到了各方面势力的承诺

    既然已经到了这里，就自然不会退出。”最开始启动传送阵的那个干瘪老头走出来。“我们差不多已经是整个中部这么多年来的顶级精英了，估计中部五分之一的强大黎明巫师都聚集在了这里。没人会畏惧停滞不前。”

    “不过这里确实很危险，我们得仔细计划一下。”刚才断臂的女巫大声道，她的手臂已经重新长出来了，上边沾满了透明的粘液，看上去很是恶心。她正一边说话，一边做着活动新手臂的动作。

    “既然现在这里有着这么强大的力量，我们没必要还畏缩不前，恩娜你们三位大人是我们中最强的，你也是一项以博学著称，不知道你们又什么意见？”一个巫师询问。

    安格列倒是站在人群中，没有说话，只是听其他巫师和想要占据领队地位的恩娜、安奴拉、西曼三人谈话。

    他这次答应妖龙王子，进来参与行动，除开确实有扼杀黑巫塔底牌的打算外，还有就是趁机在行动中收割黎明巫师的灵魂。那可是制造生命替身的主要材料。他的替身在和碧姬的战斗中损失了一具，迫切需要补充重新制造。只有高质量的黎明巫师灵魂才能有这种效果。

    这次参与行动的强大巫师数量很多，无论黑巫塔和中部巫师，一旦发生争斗，必定是生死之战，也方便他收取一些强大灵魂。

    不过到现在为止，他连灵魂的一丝影子也没看到。刚才那些送上餐桌的尸体，他也尝试过以灵魂负面情绪去试探，没想到没有任何反应，就像是只有一具空壳。

    现在回想起来那个空腔人唯独对他有异状，很可能就是先前他试探餐桌死尸灵魂的举动引起了他们的注意。

    一具黎明巫师的灵魂，安格列曾经收割过

    相当于两千单位的灵魂力量。去掉先前在伏击战中收割的黑巫塔灵魂，还差十个黎明巫师灵魂就能筹齐三万献祭。

    “还好让碧姬先去刻画了四处符纹，作为吸收灵魂的献祭处。现在战场上应该开始开战了吧”安格列心里思绪快速转动。“不过在没有明确破坏掉黑巫塔底牌的消息传出前，估计也不可能出现大规模的正面战斗，顶多是试探性扎营攻击。”

    这时恩娜等人也似乎商谈得差不多了。已经开始起身往回走去，正一步步的检查岩洞内部还有没有其他通道。

    一个巫师拿出一个拳头大小黑蜂巢，里面涌出一大片黑色小飞虫，嗡嗡声中开始大规模搜索整个巨大岩洞。

    一些巫师则是盘膝闭目，似乎是在用力场辐射整个岩洞。

    “找到了！这里有一个岔路口！”一个巫师睁开眼睛大声道。

    金红色的光球照耀下，这名巫师直接朝岩洞右侧深处跑去。身后也跟了一些巫师上去。

    很快，这些人就在岩洞洞壁上发现一个被冰层掩盖住的窗口。

    “窗口？不如我们直接从来时的天井飞出去。看看外表的情况！”一个巫师提议。

    “好主意。”

    恩娜眼前一亮，“我们都走进误区了。大家回先前的地方看看！”

    一群人迅速沿着岩洞往回走，十多分钟后就回到了进来时的天井。

    几个巫师站在天井光线下仰头望去。

    “可以！这儿可以直接飞出去！，一些巫师率先往上腾空而起。”

    安格列提着碧姬也跟着往上飞去。

    约莫飞了二十多米，顿时出了天井洞口，落在洞口边沿。

    周围一片大亮，众人居然是站在一处灰色山顶上。四周远远望去一片空旷无根，全是黑色的岩石平原。

    安格列往前看去，远处黑色平原上，赫然矗立着连天接地的巨大绿色藤蔓。

    绿色藤蔓如同传说中的通天树，直冲云层，根本看不到顶。藤蔓表面长满了绿色的枝叶，一些地方还开了红色白色的小花。

    云层有些阴沉灰暗，不时闪过蓝色电光。

    轰隆……

    天空响起一阵雷鸣。

    安格列左右望了下，周围四面八方都没有任何建筑以及人造痕迹，只有几座小山包稀稀疏疏。除此之外，就是那根庞大无比的巨大藤蔓异常显眼了。

    暗绿色的藤蔓距离这里差不多有十多公里远，周围的平原地面上看不到任何动物存在。

    洞口内很快飞出其他的巫师，所有飞出来的巫师都被那根连天接地的巨大藤蔓惊得愣住了。

    一时间没有人开口出声，所有人都在以自己的方法观察巨大藤蔓。

    恩娜和西曼三人也同样沉默了，静静望着巨大藤蔓。山顶除了呼呼的风声，再听不到其他声响。

    数分钟后，巫师们才有了反应。

    一个巫师蹲下身，擦了下地面的尘土轻轻尝了尝。

    “这里起码数千年没有生物存活的痕迹，我没有吃出任何味道。”他皱眉说。

    另一边一个黎明巫师闭着眼低声说：“这里的空气没有死亡的气息，不会有毒性和催生亡灵生物。”

    这些黎明巫师个个都有着不同的强悍能力天赋，几下汇总后，就把整个这片平原环境测量清楚了。

    这是一片除开植物外，没有任何其他生物存活过的怪异世界。安静得有些诡异的世界。

    一群人在小山包顶上讨论了一会儿，便决定由西曼三人带队直接朝巨大藤蔓过去。

    安格列跟在众人后边，一边听着贾斯汀在给蒙娜丽解释这里的情况。

    “血腥王座指的是整个这个世界间隙，依附于我们巫师世界，所以这里的自然规律大多和巫师世界相同。虽然我不知道那根巨大藤蔓在血腥王座中起什么作用，不过绝对不会是简单的装饰品。很可能就是通往整个王座核心的通道。”贾斯汀低声说着。

    “不过我总感觉那根藤蔓太夸张了。”蒙娜丽皱眉说，“我说的不是形态，而是波动。你们感觉到没？那根藤蔓根本没有任何植物的波动，或者说它根本就不是植物，只是外形像植物的建筑之类的东西。”

    “哦？不是植物？也就是说它没有生命气息？”安格列在一边插话。

    “有这个感觉。”蒙娜丽点点头。“你们不知道，我从小就生活在丛林里，对于植物的波动非常敏感，当年事刚才看到藤蔓的一瞬间，我就感觉很怪异。”

    “小心！！”忽然前边传来一声惊呼。

    嘭嘭！！

    两声爆炸声中，前边的巫师往两侧分散开来，露出正前方的情景。

    几个浑身灰黑的人形正死死抱住一名男巫师，浑身隐隐震荡起黑色波纹。

    嘭！！

    又是一声闷响，那名男巫和灰黑人形一起消失不见。

    “是灰烬之民！！大家注意别被他们抱住！否则会被带着进入未知空间！！”恩娜大声吼起来。双肩燃烧起蓝色火焰，散发出来的阵阵蓝光照耀在刚刚扑在另一名巫师身上的灰烬之民上。

    这种浑身裂纹由黑灰组成的人形生物，顿时惨嚎一声爆开，化为一团黑灰落在地上。

    另一边西曼身边扑出一些细小的紫色飞虫，撞在周围灰烬之民身上，直接爆炸开来，似乎是提前激活了这些灰烬之民的特殊能力。彻底消失不见。

    周围地面上还在源源不断的爬起一个个灰烬人形，朝着众多巫师扑过来。

    安格列和贾斯汀四人聚在一起。

    “我来！”贾斯汀低声道，上前一步，丢出一个三角形银色徽章。

    徽章陡然爆开成银色漩涡，从中扑出一道道透明人形虚影，直接和周围的灰烬之民狠狠撞在一起。

    诡异的是，这些灰烬之民任由虚影穿过身体，完全当他们不存在，没有受到任何伤害。

    “他们居然没有灵魂？”贾斯汀面色微变，右手闪电般从腰囊中抓出一样东西，看也不看直接丢出去。同时脸颊缓缓浮现出红色火焰的花纹。

    那样东西还没等人看清楚，便直接消失在半空中。

    呼！

    最近的一个灰烬之民居然浑身燃起透明火焰，整个人缓缓融歪倒在地。其他的灰烬之民也紧接着自动燃烧起透明火焰，迅速融化成一滩黑灰。

    “差点失手了。”贾斯汀额头微微见汗，有些羞赧的朝安格列和蒙娜丽笑了笑。“不好意思，没想到居然用上了虚无之火才彻底解决。这些灰烬之民似乎对能量攻击的抗性极高，我刚才的攻击已经是用上了大半的实力，才勉强收拾掉。”

    蒙娜丽皱起眉点点头：“虚无之火，倒是没想到贾斯汀你居然收得了这种神秘火焰。还好你动手了，不然我来估计更麻烦。”（未完待续）


------------

498 危险行动 5

    一众巫师迅速解决周围爬起来的灰烬之民，只有三个巫师不慎被抱住，不知道传送到了什么地方。

    队伍中隐隐能够听到有人大口喘息的声音，似乎消耗不轻。

    “大家休息一下，我相信被传送离开的几位不会这么轻易出事。”恩娜面sè也有些难看，身后地上迅速隆起一个黑sè岩石座椅，缓缓坐下去。马上便闭上双眼开始稳定体内气息波动。

    队伍中安奴拉冷冷盯了眼西曼，直接盘膝坐在地上冥想起来。西曼毫不在意，独自开始在众人周围转圈，检查被杀死的灰烬之民残骸。

    安格列跟着贾斯汀两人一起，带着碧姬坐在队伍后方，形成一个小团体。他没有闭目恢复，而是扫视整个队伍一圈。

    众人各自聚集在一起，有的设置防御层后开始冥想，有的则是低头和同伴说着话。安格列忽然注意到其中一个小团体，隐隐有些目光闪烁，站的位置也是众人最左侧的外围，身上穿着灰扑扑的暗sè长袍，毫不起眼。

    这小团体内有三人，隐隐都聚集在安奴拉身边不远处。都带着兜帽，脸上白茫茫一片，明显是用了迷雾术隐藏面孔。

    安格列目光扫视，隐蔽的扫描了下这三人，将气息特征记录在心里。他隐隐感觉着三人很可能有点问题。另外一边的恩娜和西曼似乎都忽略掉了这三人。

    “你打算禁锢我到什么时候？”碧姬的声音从右手边传来。“我的实力你是清楚的。这种时候对你的帮助可不是一般巫师能够比拟。”

    安格列瞄了眼碧姬，这女人随意的坐在地上，正一把把的抓着地面的黑沙，让其从指缝漏下。

    “我可没兴趣禁锢你，你的力量是被你自身禁锢住。”安格列沉声回答。

    “嗤！”碧姬面露不屑。“某种意义上来说，确实是我自己身体禁锢的，你倒是没说错。”

    她上下瞄了瞄安格列。忽然岔开话题：“先前你给我吃的那个东西，到底是什么？”

    “你猜？”安格列笑了笑，“反正对你不会有多大坏处。”

    “也绝对不会有好处。”碧姬冷笑。

    安格列不再理她，碧姬的身体虽然能够被他完全控制，但是这女人靠着概念武装，灵魂和jīng神基本和先前一样，没有任何受损。只要该她动手时能够起作用，那就足够了。

    这女人虽然嘴硬，不过在身体本能的影响下。已经变得极度畏惧死亡。倒也不用担心说出一些不该说的话。

    休息了半个多小时后，剩下的一行17人重新开始往前移动。

    这次中途中再没有遇到任何阻碍，只是中间的路程比起目测的要远很多，足足花了两个多小时，才抵达巨大藤蔓面前。

    “我先看看有没有什么异常。”

    恩娜跳到一块巨大的黑sè岩石上打量着藤蔓。数分钟后才缓缓开口。

    “藤蔓四面最好都要有人，以观察四面的方向。我从正面上，你们谁和我一起？”她扫视还在观察藤蔓的其他巫师。

    西曼第一个站出来，“我和你一起。”

    然后又有两个巫师默默站出来。走到恩娜身后。

    安奴拉冷笑一声，“我自己一个人一路。有人跟着我一起么？”

    连同灰袍人在内的四个巫师一同走出来，站到他身后。稍等一下，又有两个迟疑的走出来，站到安奴拉队伍中。他们的人数一下子就占了大半，足有七人。

    剩下包括安格列贾斯汀四人在内的六个巫师顿时显得有些显眼起来。

    正当安格列微微有些迟疑时。除开他们四人之外的另外两个女巫里，顿时又走出一人，是个女子。

    “我们自己组成一队，走另一面，你们没意见？”说话的女子面目不过二十岁不到，看上去很年轻，一身束腰月白长袍，穿得不像其他巫师那么用章蓬松，而是完美的凸显处纤细的腰身和高耸的胸脯，里面隐约可见穿着贴身的银甲。

    女子肤sè白里透红，容貌气质带着一股子贵族气息，说话的语气也隐隐有着一丝高高在上。

    最为显眼的是这名女子的一头金发，全都绑成一根根小辫子披在肩上，双臂带着白sè丝质的长手套，眼睛泛着淡淡的蓝sè。

    贾斯汀和蒙娜丽对视了眼，缓缓点头。

    安格列也笑了笑，算是默认了。

    两名女巫中，另一人皮肤黝黑，身材微胖，白sè长袍背后居然背了一把黑sè金属锤，看起来似乎对白肤女子很是恭敬。

    恩娜扫了眼这边六人：“既然这样，那大家分成三路，最后一侧各自用巫术检测，以防出现意外，没问题的话马上动身。”

    安奴拉冷哼一声，似乎对恩娜和西曼混在一起非常不忿，带着人直接朝藤蔓左侧绕路过去。“我们从后面走。”

    其余巫师跟着他，一行人很快便没入转角处，被藤蔓挡住消失。

    “那么我们也走。”西曼低声道。恩娜点点头，带头朝着正面藤蔓走去。“我们走正面。”

    跟在她身后的两名男巫中，其中一人忽然迟疑了下，返身朝安格列等人这边走来。

    他视线紧盯住白肤贵气女子，有些疑惑：“艾弥娅，你先前不是说....？”

    “我现在改变主意了。”白肤女子一脸不耐，“你到底要和我们一起还是跟那个恩娜！？”

    “艾弥娅....这和我们先前说的不同....你...”男子话没说完，顿时发现对方脸上更难看了。“好好，我和你一起就是。”他苦笑起来。“真是拿你没办法。”

    “没人要你非要过来。”

    这人也跟着站进女子身后，略微站得比黑肤女子更近一些。

    这名男巫举止也很是贵气，和白肤女子艾弥娅显然是身份相似。

    “卡琳她们虽然被灰烬之民传送离开，不过身上都有一次xìng定位法阵，是可以直接传送回我们这里的，不过需要半天的定位时间，我们最好先找个地方休整一下，等等她们。”男子低声说，倒是没有丝毫掩饰的意思，似乎并不在意被贾斯汀这边听到。

    “一次xìng定位法阵？那可是好东西。”贾斯汀面带微笑的走过去几步，接过话头。“据我所知，只有东边地域之一的金和花王国才有出产这种东西，产量一直很低。难道你们是金和花帝国的人？不好意思，有些冒昧了。”

    他双手合十，横向左边，朝对方行了个怪怪的礼节。

    男子和两名女巫也一起回礼。

    “您说得没错，我们确实是金和花王国方向的宫廷大巫师。”

    “先各自介绍一下，我叫米雷，和这位艾弥娅都是金和花王国的贵族。”男子面带微笑的介绍两人的身份，至于那名黑肤女巫，则是被他直接带过没说。

    贾斯汀介绍了下自己和蒙娜丽，然后指着安格列介绍：“那位是来自元能之手的安格列大人。”

    “我更习惯别人叫我的简称，格林。”安格列笑了笑走过去平静道。“这是我的仆从。”他示意了下碧姬的位置。

    男子米雷脸上带着温和谦逊的笑容：“这样大家也算是相互认识了。我们还要等两个同伴，不知道你们...”

    “我当然没问题。”安格列耸耸肩，“人多力量大这个道理还是清楚的。”

    “多一份力量就是多一份安全。”贾斯汀在询问蒙娜丽后也点点头。“不如我们先去藤蔓边上看看具体情况。”

    “真是麻烦。”艾弥娅不耐的大步往前走去。

    藤蔓足有三十多米宽，通体暗绿，如同一面巨大的墙，先前过去的恩娜等人已经没了影子，似乎是隐形后往上攀爬离开了。

    艾弥娅走到藤蔓右侧，手掌往藤蔓的枝叶上一拉。

    “咦？”

    “怎么了？”其余几人跟上去。

    米雷走到艾弥娅身边低声说了些什么，两人面sè都有些欣喜起来。不知道在聊些什么，似乎有了新的发现。

    安格列贾斯汀四人单独保持一定距离，站在一边。

    “我们也去看看。”贾斯汀低声道。

    安格列点点头，没有出声。带着碧姬和贾斯汀两人一起，走到藤蔓面前。

    伸手轻轻抓住一根绿sè枝桠捏了捏。

    很硬，没有半点韧xìng。

    安格列皱了皱眉，眼中蓝光闪烁。同时右手松开枝桠，掌心呼的一下燃起暗红sè火焰，烧灼起暗绿sè枝桠来。

    火焰中的暗绿枝桠没有丝毫变化。

    安格列手微微一震，掌心的火焰顿时明亮起来，变成明黄sè。逐渐的，又慢慢变成黄sè泛金。

    手上散发的高温让安格列周围空气都不断扭曲起来，给人一种他身体都有些模糊的错觉。

    身边的贾斯汀和蒙娜丽都在用自己的方法测试枝桠，这时也不得不赶紧让开距离，面露讶然的看着淡金sè火焰。

    “虽然和虚无之火有着一定差距，不过能够掌握这种程度火焰，已经算是很不错了。”米雷微笑着评价。

    安格列没有出声，缓缓熄灭手上的火焰，皱眉注视着面前的藤蔓枝桠。

    手臂粗细的暗绿枝叶上，居然连一片叶子都没有被烧掉。连一丝焦黑迹象都没有。（未完待续）


------------

499 危险行动 6

    他眼角余光扫了身边其他人一眼。刚才的淡金色火焰不过是他随手凝聚出来的，没有用任何能力巫术，相当于一般巫师凝聚能量粒子的手段。

    只是故意将能量外溢现象弄得很明显，能量波动扩散到其他几人身上时，一股股微量的波动反馈顿时传入芯片，也大致的让安格列估算出其他几人的实力层次。

    贾斯汀蒙娜丽应该是和维斯等人差不多的实力。

    米雷和艾弥娅三人，只有米雷算强，和贾斯汀们一样层次，艾弥娅两人都只有一般黎明巫师的圆满程度，也就是中阶程度。距离贾斯汀等人的高阶程度足足差了一个层次，实力也是差距很大。

    不过这只是粗略估计，安格列也不能确定这些人有什么未知的底牌秘术存在。

    收回手，安格列面色微沉的退离一步。“很麻烦，这藤蔓的抗性高得离谱。”

    其余几人大多也都测试完毕，脸色有些难看的收回巫术。

    只有蒙娜丽还手持一把黑色紫色相间的匕冇首，在藤蔓表面费力的刻画。

    “先等等，我还没完，好像有点头绪了。我这把匕冇首是用提炼出来的混杂龙血浸泡过的，具有腐蚀和热毒的效果。”她用有些生涩的梅地亚语解释。

    匕冇首在藤蔓表面艰难的刻画，却没有留下丝毫痕迹。

    蒙娜丽面色不变，收回匕冇首，又从腰囊取出一把金红色波形匕冇首，继续在藤蔓上刻画起来。

    “这把是我用一千二百六十三中不同香料混合熏香过的武器，利用特殊手段，还曾经放进火山巨蚌内孕养了九十年，凡是持有者，自身力量都会提升到一个极度恐怖的程度。”

    顿时周围几人都有些动容，这种手段已经算得上珍惜奇宝的级别了。

    嘶！

    忽然匕冇首尖端下，开始掉落出一些细微的绿色粉末，那是被匕冇首刮下的碎末。

    “成功了。在这把匕冇首加持下，我的力量相当于至少三十个成年男子，果然看到了效果。”蒙娜丽小心的接住粉末，用一个小试管装好，收进腰囊。

    她的腰囊似乎有着特殊构造，装的东西很多，腰囊末端一直拖到接近膝盖的地方，显得很大很长。

    “相当于三十个男子的力量，这不是说你这把匕冇首运用得得当，可以比拟那些强化肉冇身的黎明巫师了？”艾弥娅插话问。

    安格列上前一步露出一丝羡慕的神色。“我就是专门锻炼肉冇身的巫师，但是我的力量也只是相当于一般人的三十倍，你这么一把匕冇首就可以达到和我一样的程度，确实算顶级宝物了！有没有兴趣出手给我？”

    他没有说谎，迄今为止，他也是因为真身凝聚而附带提升体质，不变身的话也只有三十倍左右的力量，也就是30点力量左右。

    当然，体质什么不算，单纯算力量，那把冇匕冇首加持后就已经和安格列差不多了。其余的黎明巫师中阶，专门锻炼肉冇身的，也差不多有这个层次，有的甚至更强。

    “出手就算了，您想必不是专精力量的吧？”蒙娜丽微笑起来，“我见过一个专精力量的黎明巫师，他的力量相当于一般人的45倍，一拳可以在岩石地面砸出一个蜘蛛网一样的巨大裂痕。”

    安格列笑了笑，也就不再多问。

    “先生火吧，我们慢慢再研究这根藤蔓。这个距离长度，短时间内是不要想一下子爬到顶。”贾斯汀对着地面一指，地上凭空燃冇烧起一团赤红火焰。火焰下方迅速生长出一根根灰褐色的干枯荆棘藤蔓，迅速成为火焰燃料。

    贾斯汀撤掉法力，直接坐到火堆边。

    测试过藤蔓后，几人都没了说话的兴致，默默坐在火堆边各自思索冥想。

    安格列说出自己的力量才只是一般人的三十倍时，注意到米雷和艾弥娅眼中都闪过一丝不以为然，估计是压根就不相信这话。

    安格列坐在火边，盘膝表面上进入冥想状态。

    “芯片，检测我现在的状态。”

    ‘检测开始，主体素质再次微量提升，重新校对中.....’

    ‘校对完毕，主体素质如下。’

    ‘安格列芬尼尔里奥：力量32.2.敏捷11.5.体质28.0.精神344.8.法力310.2.（法力由精神力同步决定）。目前未达到基因极限。状态：未知.’

    “力量提升了两点，敏捷没变化，精神提升到了300以上，显然梦魇世界又近了一些了。这是没有放开梦魇之力形成灼热领域的状态，如果放开梦魇之力，抵消掉世界之力的压制，我的力量和体质应该还要分别强上二十点左右。”安格列默默分析，“综合起来，单纯依靠**爆发出来的实力就算放开梦魇之力，加上灼热领域辅助，也顶多和一般黎明巫师高阶差不多。单纯的身体素质作为战斗底牌，现在已经不适用了。随意一个强点的黎明巫师都能无视身体素质直接击溃我。”

    “如果能动用光化的话...虽然消耗很大，以我的精神力，顶多释放两次，否则就会陷入昏迷，范围也顶多就是光化右臂，距离百米之内，还只攻击得到一个单位。不过只要一瞬间的空隙，就能解决两名强敌。只要好好使用应该不会出现意外。另外再加上碧姬的话....”

    现在的安格列加上底牌，也就是和恩娜三人一个层次，比起全盛时期的碧姬都还是差了一截。可想而知当时碧姬的强悍，要不是当初她孤注一掷，加上被幻觉影响，只杀掉了安格列一个分冇身生命，估计也不会就那么简单的被偷袭成功。

    一旦放开碧姬的禁锢，让她自己cāo纵身体，虽然还会有一些关键能力被限制，但是也勉强相当于又一个安格列恩娜层次的强大巫师了。

    “这么看起来，我现在其实和艾弥娅差不多，不解封，不算底牌，实力也就是黎明中阶。”按各类最后总结。

    一群人默默坐在火堆边，谁也没说话，只有篝火噼里啪啦的燃冇烧炸裂声。明红色的火焰冒着淡淡的灰色青烟。

    忽然空气中弥漫出一股浓烈的馨香，有种水果葡萄般的香味。

    几双眼睛同时看向香气逸散出来的位置。

    艾弥娅手拿一个圆形紫色香水瓶，正静静倒出一点透明液体在掌心中，发现众人的视线，她眉头微皱。

    “只是擦点香油而已，有问题吗？”

    “没事。”米雷笑了笑，继续闭目冥想起来。

    其他人也恢复先前的安静。

    天色渐渐暗淡下来，篝火也有些黯淡了。

    安格列缓缓睁开眼睛，走过捡起一根烧焦的枝条，开始拨弄篝火火堆。

    突然间，他似乎感觉有些不对劲。

    眼前篝火的青烟居然不再往天空飘，而是凝聚在火焰上方，形成一团。

    吼！！

    浓烟陡然化为巨狼头颅，突然撕咬向安格列。

    一米多宽的烟雾狼头狠狠扑向安格列，猛地的一下撞在其身前的透明屏障前。

    嘭！！

    安格列脸色一白，脚下划出两道深深的沟壑，被撞出十多米远。

    狼头延伸出来又扑向另一边的艾弥娅三人。

    天空头顶，三头漆黑的巨大影子狠狠扑向众人。三头影子都有十多米长，扑下来的瞬间被火光照亮身影。居然是一头头黑色飞龙。

    他们的嘴部如同黑色章鱼的触手，疯狂乱舞着，抓向下方的众人。

    安格列顾不得注意其他人，赶紧稳定下翻滚的气血，面前又是一头章鱼龙扑过来。

    庞大的肉质黑翼和巨大的口器彻底占据了安格列所有视线。

    “碧姬！”他狂吼一声。身前顿时浮现出一个白色身影，扑向章鱼龙。

    轰！！！

    白色身影狠狠撞在龙头上，双方似乎有着一层透明屏障阻隔着无法穿透。两者僵持了一瞬间。

    安格列趁机化为一团火焰消失在原地，重新在数十米外凝聚出来。

    撕拉！

    一声布匹撕裂声传来。碧姬的左边肩膀连同左臂腰部，直接被撕裂下来一大块血肉，被章鱼龙咬住一口吞下去。

    这女人两眼一翻，居然直接晕过去了。

    安格列伸手一招，身前迅速浮现出碧姬惨不忍睹的身躯，白色铠甲上残留着大片鲜血。

    看着昏迷过去的女人，无奈的摇摇头。

    “对不住了，我也是没办法。”抬眼看了下被撞得有些晕乎乎的章鱼龙，安格列略微感慨起来。“幸好有你先上。”就算是他也微微有些后怕。

    刚刚醒过来的碧姬才睁开双眼，听到这句话，差点没被气晕过去。

    两人稍微停顿一下，那头章鱼龙居然又扑了过来，一股无形的力场狠狠束缚住安格列。庞大黑影笼罩住两人。

    “碧姬！快！”安格列大喊着，把碧姬身体往前一丢，挡住力场就往后跑。

    刚睁开双眼，碧姬就发现自己身形一闪，眼前又是那个恶心的章鱼口器。

    “早晚有一天我要杀了你！！！！”从未有任何一刻她的想法如此坚定。

    安格列脚步迅速的脱离力场，右手一扬，章鱼龙腹部陡然刺出一根巨大石刺，轰的一声将其狠狠撞翻。

    迅速低声吟唱起咒文来，趁着章鱼龙爬起身的几秒时间，安格列身前凝聚出一个一人多高的巨大熔岩球。

    球体黑红色的外壳满是淡金色的岩浆裂缝，散发着惊人的恐怖高温。

    安格列周围十多米范围内，地面全部都冒出丝丝白烟，一些大岩石也变得通红滚烫。一些小石块纷纷炸裂成碎末。

    “去！”安格列手往前一推。

    呼！

    熔岩球瞬间消失在身前，然后是一声闷响。

    轰隆！！

    剧烈爆炸声陡然传来。红色火光冲天，火焰中居然再度冲出章鱼龙，和先前相比只是颈部焦黑了些。

    “黎明巫师层次的熔岩球升级版！威力还是太分散了。”安格列眉头一皱。忽然左侧一阵力场带着疾风涌过来。

    “碧姬！！”

    白色身影闪现，挡住左侧。残破的身躯再一次被狠狠砸飞。

    这一下，连一边还在吟唱咒文的贾斯汀也看得眼角抽搐，面露不忍之色。

    “左边！”安格列再吼。

    白色身影闪现到他左侧，轰的一声再次被砸飞，猛地砸进地面形成一个大坑，尘土飞扬。

    呜！！！

    不远处的艾弥娅等人一侧传来一声痛苦兽吼。

    那边那头章鱼龙摇摇晃晃的扇着残破的翅膀，迅速飞上空中，没入黑夜。

    其余两头章鱼龙也紧跟着同伴撤离，飞向夜空。

    贾斯汀的咒文终于吟唱完了，在蒙娜丽的支持下，足足吟唱了七八秒。

    他双耳迅速长长变红，嘴巴一张，吐出一道梭型红光，电射空中最后一头章鱼龙尾部。

    嗤！！！吼！

    章鱼龙再次痛吼一声，加速朝夜空飞去。

    随着红光飞回，钻进贾斯汀口中,他的双耳也恢复原样。

    砰的一声，一截黑色长尾掉落下来，砸在地面上，jī起阵阵黑灰。和蜥蜴尾巴差不多,光滑细腻，末端尖细，还在不断抽搐。

    安格列无奈的扫视其他几人一眼。除开他和碧姬比较狼狈之外，其余艾弥娅三人，贾斯汀两人，都不算艰难的击退了章鱼龙。

    艾弥娅那边主要是米雷出手，此时他手上还残留着庞大的能量波动，丝丝金色电弧在手间流动着，正缓缓消失。

    贾斯汀这边双方都出了力，都展现出黎明巫师高阶的实力。两人正小声说着话，似乎在总结刚才的配合缺点。

    只有安格列两人，因为被突然袭击，没来得及施法就被撞飞。碧姬也没有施法能力，额在禁锢中。

    安格列只是来得及避免受伤，甚至连击伤章鱼龙的机会都没有，一切就结束了。

    本来他不放开灼热领域，实力也就是一般黎明巫师中阶。放开后是高阶，加上底牌，就是恩娜等人层次。不过安格列总感觉暗中有双隐隐的视线在紧盯着众人，为防暴露，他也只是表现出黎明中阶的普通巫师水准。主要防守都让碧姬去做了。

    果然，几下过后，那道视线便从他身上转移开了。（未完待续）


------------

500 精锐 1

    “那是什么东西？”

    “章鱼龙，从名字上就可以看出他的外形了。”贾斯汀皱眉回答艾弥娅的问题。

    几人走到断尾一旁，仔细观察起这节断下来的尾巴。两米多长的黑尾直到这时都还在抽搐。

    贾斯汀和蒙娜丽蹲下身开始试着分解处理这节断尾。艾弥娅和米雷三人则站在一边小声讨论着什么。

    安格列微微往左边的黑暗处扫了眼，转身走向篝火边躺着碧姬。

    “没事？”他蹲下身拍拍碧姬的脸。

    这女人扭过脸闭眼不去看他。

    安格列耸耸肩，站起身。看着碧姬身上被撕裂的身体伤口，开始迅速再生起来。估计不到十分钟就能够彻底恢复先前的状态。

    嗡...

    忽然他的右臂上亮起一丝红光。

    安格列抬起手，撩起长袍看了眼，右手小臂上，并排纹着五个灰色蝎子图形，其中两个已经亮起淡淡红光了。

    “已经储存完毕两个了么？”他放下袖子若有所思。

    五个蝎子图形代表他布置下来的五处吸收灵魂的献祭符纹处，每处可以吸收6000的灵魂单位。一旦吸收满，就会童工共鸣反馈给安格列得知。

    现在已经红了两个，就代表已经有了12000的灵魂单位吸收完毕了。

    “看来外边打得很激烈啊。”他伸手在右臂上按了下，红光顿时暗淡下去。

    坐下来稍微休息了下，直到天亮。一行人这才略显疲惫的朝着藤蔓右侧绕去。

    藤蔓上面凹凸不平，看上去就像是石头柱子，被砸得坑坑洼洼。

    米雷三人率先往上轻飘飘飞起，不时在藤蔓枝桠上借一下力，很是轻盈。

    贾斯汀两人则是直接往上飞去。

    安格列朝身边恢复过来的碧姬使了个眼神。后者面无表情的抓住枝桠往上借力一跳，顿时上去一大截。安格列紧随其后。

    “注意两侧的风，这里的风有些古怪！”贾斯汀在前边大喊。

    安格列一把揪住前边的暗绿枝桠，正要往上借力跳跃。身体左侧突然吹来一阵刀子似的强风。如同冷风吹在身上一般，皮肤泛起阵阵生疼。

    风中居然还有着东西，那是一个个若隐若现的透明人形虚影。一个个身体极度柔软的围绕着安格列飞舞。每一次靠近都会带来极度冰寒的冷气。

    “快走！”安格列低吼一声，加速往上攀爬，身边缓缓围绕起一圈红色光晕，散发出炽热的高温。

    二级巫术高温红光将周围人形虚影逼退一些距离。他连忙迅速往上靠近前边的两拨人。

    一行人渐渐没入藤蔓高空的白色云气中。消失不见。

    数分钟后。

    地面上，熄灭的篝火还冒着淡淡的青烟，烟气缓缓弯曲在边上凝聚成一个灰袍男子。

    男子仰头望了众人攀爬的方向一眼。

    “他们已经全部上去了。”他低声说。“分成的三队，前后不一，我们可以利用距离时间差一**的解决。”

    “不行。”空气中响起一个中年女子的声音。“等他们到了顶端再动手，我们现在这点人手太冒险了。重点是恩娜他们比较难缠。”

    男子皱眉道：“要是先前那些怪物还在的话，或许配合起来会有效果。”

    “现在说这些太晚了，看看上边怎么安排的？”女子声音低沉下来。

    男子从灰袍袖子里摸出一个白色月牙形玉石，轻轻往前一丢。身前顿时炸开一团白色光粉。其中隐隐浮现出白色圆形光幕。

    光幕上，一个光头男人面色平静的盯着这边。“怎么？你们那边出状况了？我现在很忙，没时间废话，说主题！”

    “知道。”灰袍男子随手往周围一撒，身边环绕出一圈蓝光。这才开口。“公爵大人，经过试探。我们这边的人手还不足以彻底解决进来的那些人，您看是不是能让我们动用那个东西？“

    “一切以任务为目标，其余的你们自己判断局势使用对应方式，我授权给你们最高权限。”光头男子沉声回答。他还想说什么，不过身边忽然走来一个黑色军服中年女子。

    “先等一下。”光头冲灰袍男子摆摆手。

    “大人，木龙军团长已经准备好了，只差您的调动手令。”

    “黑骑士那边怎么样？”光头侧过脸问。

    “已经告急两次了。如果情报部的消息所述属实，黑骑士的右侧已经被天空之王的守护部队包围。”军服女子冷声汇报。

    光头沉吟了下，“让赫维斯塔军团支援黑骑士，爱丽丝现在在什么位置了？”

    “已经抵达边界。还有两天时间抵达这边。”

    光头眉头紧蹙，似乎在决断什么。回过神来，他才想起光幕这边的灰袍男子还在等候指示。

    “你们精英1队的任务是尽可能解决进入血腥王座的联盟精锐，最起码也要干掉那三个主力黎明巫师。然后利用血祭启动血腥王座，以配合主力军团的同时进击。”

    “是的，大人。”灰袍男子点点头。

    “那么就这样。不要让帝国失望。”光头的图像啪的一下消失在光幕上。

    白色光粉重新恢复成月牙玉石，飞回男子手中，被他收进腰囊。

    “不出意外的话，我们这边完成任务应该很轻松。得到最高权限可是能调动那人了。”他低声道。

    “这么一来确实会很轻松，不过只是我们1队而已，不知道2队3队他们情况如何，如果他们也能成功启动，这次战役我们就赢定了。”中年女声沉声说。

    男子笑了笑：“没听到爱丽丝他们已经快到了么？一旦爱丽丝军团长和她属下参战，一切都将成为定局。没有人能阻挡我们的大一统之路。”

    “这倒也是。”女声笑了起来。“我先去准备了。”

    “好的，我也去了。”灰袍男子身形一转，无声无息的散开化为青色烟雾，缓缓飘散消失。

    ******************************

    三天后。

    清晨的朝阳散发出淡金色阳光，洒在藤蔓表面，反射出翠绿的光泽。

    巨大藤蔓如同一捆被捆在一起的谷草杆，之间到处是空隙和联通的枝杈。

    绿色藤蔓表面，三个黑色小麻点正缓缓往上移动。每个小点就是几个人影，正费力往上攀爬。

    第三个麻点正是安格列和碧姬两人。两人一人黑袍，一人白甲，一前一后移动缓慢。

    安格列一把揪住前边的一根绿枝桠，平稳了下呼吸。往上看了眼，上边还是一眼看不到边的巨大藤蔓。

    再往下扫了眼，身下是一片白茫茫的云海，如同大团大团的棉絮铺成。入目之处一片雪白。

    安格列眼中蓝光一闪，顿时微微皱眉。“已经爬了上万米了么？”

    “找个地方休息一下？”前边传来艾弥娅疲惫的声音。“我要刻画定位符阵，他们那边已经准备好了。应该能成功传送过来。”

    “我们没问题。”贾斯汀的声音响起。

    安格列也跟着应了声。

    三拨人纷纷往藤蔓内部击去，在接近中间的一处空隙上，找到了一个较大的枝杈，枝杈分叉处是个足够容纳十多人天然平台。

    艾弥娅等人分别借力跳过去，落在平台上。马上便开始布置防御防风符阵。

    安格列和碧姬也跟着跳过去。

    贾斯汀撤掉头上戴着的兜帽，开始抖动长袍上的碎冰。“越往上麻烦越多，风力越强，气温越低。”他一边抖着袍子一边皱眉道。

    “高空一般都这样。”安格列笑了笑。“比起那些麻烦的风精灵来说，这些只能是小影响。”

    “风精灵...”贾斯汀一提到这个词，顿时脸色阴霾下来。“这种情况下，不要说往其他侧面留探查巫术，就是自己都得随时注意周围动静，不然一不小心就会被风精灵扯掉下去。”

    “刚开始的风精灵还好，从昨晚起，吹来的风精灵就有些麻烦了。”另一边米雷走过来低声说，他身边艾弥娅两人还在地上刻画着什么符文。

    “这些风精灵越来越强壮，力量和寒气也越来越强。”

    “主要是外形更恶心了，从小孩子全变成肌肉男。”蹲在低声的艾弥娅不满道。

    “该死！又来了！！”米雷脸色一变，双手嗤的一下射出无数纤细的白色丝线，黏在周围藤蔓上，将自己固定住。

    安格列来不及看其他人，手死死抓住一根小臂粗细的藤蔓，一手扯住碧姬。刚刚站稳身体，耳边便传来一阵尖叫和狂笑声。

    藤蔓空隙外，一群透明身体的强壮人形高速朝着众人撞过来。一边急速飞行，一变发出疯狂的大笑和怪叫。

    嘭！！

    安格列只感觉身体一震，一个强壮男子外形的风精灵从他左侧撞过，紧接着是一连串的嘭嘭声响起，一股股巨力狠狠撞击着安格列和碧姬两人。

    不过这种程度对于力量强悍的安格列而言，并不算什么大影响。只是一股股阴寒的力量不断试图侵入他体内。

    空隙处又飞来一群风精灵，高速朝着众人撞过来。这群和刚才那群不同，浑身隐隐要成型一些。几乎快要形成实体。（未完待续）


------------

501 精锐 2

    “又来了！！大家小心！”不知道是谁的声音传来。

    安格列此时也顾不得去分辨，看到这群风精灵的时候他顿时脸色有些古怪起来。

    “该死！是风妖精！！”贾斯汀气急败坏的大喊起来。“注意防御！全方位！”

    不只是他，几乎是所有人的脸色都有些发白了。

    “传说中的风妖精怎么会还有残留！！”艾弥娅反应最强烈。

    “钻！钻！钻！铝！”一群风妖精脸上带着无比猥琐的神情，加速扑向众人，“我们无孔不入～～～～我们有洞就钻几～。”

    最让众人无法接受的是，这群风妖精全都是肌肉轮廓虬结强壮的男子外形。

    “啊！！”蒙娜丽一声尖叫，脸色通红的一手捂住屁冇股，整个人气急败坏的盯着围绕她飞行的一头风妖精。

    这头风妖精一会化为无形气流，一会化为猥琐人形，不时发出嘿嘿尖笑声。

    “我诅咒制造风妖精的古代巫师！！”艾弥娅也忍不住尖叫起来。

    安格列此时背碧姬拉到身边，脸色古怪的一下下挥拳击退扑向二人的风妖精。

    “风精灵没办法干扰，风妖精可以用巫术对抗！”他赶紧提醒。

    一群巫师虽然都用巫术防御住自己，但是风妖精的攻击总是从一些让人实在无语的角度进攻。加上汹涌寒冷的狂风，一时间多数人都忘了风妖精是人造生物，不是风精灵一样的自然现象

    听到安格列的提醒，众人已经被风妖精们追得形象全无。其中面目俊美的米雷已经完全没了优雅姿态，正捂着屁冇股缩在淡蓝方形防御膜内，一脸警惕的盯着四周方向。

    “我来！！”蒙娜丽差点吃了小亏，此时气急败坏，顺手从腰囊中拿出一个黑色六面体结晶，足有拳头大小。将结晶狠狠砸向风妖精最密集的地方。

    轰隆！！

    一团巨大黑云爆开，将所有人笼罩进去。

    “黑云始祖！！听从我的召唤出来吧！！！”蒙娜丽近乎尖叫的声音狂喊起来。

    无数黑云迅速凝聚起来，形成一个数十米高大的庞大巨人。巨人完全有黑云构成身体，只有上半身，下半身则是彻底的黑色云气。

    蒙娜丽红着眼手指面色大变的一群风妖精。

    “黑云始祖！杀了这群风妖精！”

    “喔！”

    黑云巨人瓮声瓮气应了声，挥手抓向一群风妖精。

    “跑啊！！”“快跑！！”一群风妖精速度极快，几乎是眨眼就消失在原处。

    看得一群人面露无奈。

    “这速度”安格列也感觉异常头疼，风妖精的速度除开光化外，他也没办法追得上。从芯片的扫描下，起码已经达到了每秒上万米速度。

    狂风迅速停了下来。

    蒙娜丽双眼一红，眼泪不断在眼眶里打转。巨大的黑云巨人漂浮在藤蔓边上的空中，一时间也有些无奈。

    “这群该死的恶心的垃圾生物！”艾弥娅走过来面露同情的抱了抱蒙娜丽。“不是被被他们得逞么。好了好了。”

    贾斯汀苦笑着走过来。“连黑云始祖都召唤出来，虽然有些浪费，不过再晚点，我怕我也忍不住动用大招数了。”他一脸心有余悸。

    “这些风妖精到底是什么巫师制造出来的？怎么这么恶心？”米雷捂着屁冇股问。“刚才要不是蒙娜丽的动作太大，估计我也忍不住动手了。”他看向一边的黑肤女巫，后者摇摇头，面色木讷，似乎根本不在乎刚才的闹剧危机。

    视线转向贾斯汀和安格列这边。

    “我来说吧。”安格列松开身后碧姬的手，这女人也被吓得脸色惨白。“风妖精据说是一位叫奥哈拉的古代巫师，在一次失败实验中产生的炼金生物。这个奥哈拉，本身是为邪恶的黑巫师，他妄图抽离人性中的恶，来糅合出一个最为纯粹强大的炼金虚体生物。遗憾的是，他失败了。”

    “然后抽离的恶形成的，就是风妖精这么一个恶心的东西？”艾弥娅瞪大眼睛无语。

    “某种意义上来说，他成功了。”安格列耸耸肩，“不要看风妖精总是猥琐和喜欢捉弄生物，其实他们的实力非常强大。

    本体是虚空生物，不惧怕大多数的中低等巫术，速度极快，几乎没人能抓得住他们，一旦给他们配上足够尖锐锋利的武器，这些虚空生物就能马上变成强悍至极的刺杀工具。”

    “前提是有人能够利用得上他们。”贾斯汀在一边补充。“我所知道的也是这些，风妖精确实是非常让人头疼的生物。”

    “不过世界上自然也有克制风妖精的办法。”安格列继续道。马上，众人的视线全部集中过来。——

    “什么办法？”蒙娜丽最为急切，脸色的羞愤到现在也还没完全褪去。

    “足够强大的力场辐射。风妖精们最为惧怕带有迟滞性质力场。因为他们连身体灵魂都是由特殊的风能量组成，而风能量的根源是流动一旦没了速度，停滞流动，他们甚至连思索都会彻底停滞凝固，永远被禁锢在力场中而那就等于是死亡。所以他们非常惧怕迟滞力场或者静态力场。”安格列简单解释。

    “您真是一位博学者。”米雷赞叹，“这些东西我在皇家图书馆里连边缘记录都没看到过一次。”

    “虽然实力不强，不过懂的倒是挺多。”艾弥娅直言不讳。“只是迟滞力场我们大家应该都会，不过什么叫足够强大？”

    “辐射下来，平均力场能量在，四度左右就可以了。”安格列解释说。

    “，知度的力场，你以为是在传承巫阵范围内？”艾弥娅翻了个白眼。

    这场闹剧下来，一行人之间的距离倒是拉近了很多。聊起天来也少了很多顾忌，关键是在闹剧中，所有人的本性都可以大致看出来，少了些许伪装，自然距离就近了。

    黑云始祖悬浮在一旁守护，召唤时间足有三天，一时间众人也放心的休息起来。

    艾弥娅加紧刻画符阵，进行召唤定位传送。

    下午时分，众人聚在一起吃了些各自带出来的食物糕点，艾弥娅才差不多准备开始定位了。

    艾弥娅，米雷两人站在刻画好的符阵中间，两人一起拿着一个金色圆环，对立而站，缓缓闭上双眼。

    两人同时开始以一种安格列从未听过的语言吟唱起简短咒文来。但却任何人都能听得懂他们所说的语言，显得异常诡异。

    “四u她孔咖（伟岸而无处不在），Q叫……“（虚空凝聚）！”两人手中的金环陡然亮起淡金色微光。

    金光越发刺目起来，所有人的双眼都不由自主的眨了下。

    只是这一瞬间，金光暗淡下来，法阵上就多了两个身穿白袍的人影，正好是一男一女。两人手中也拿着一个金环。

    “辛苦你们了。”丹出现的女子沉声道，嗓音很沉着有力，显然是很有主见的个性。

    两人转过身，也让其他人看到了他们的外貌。

    女的身材妖娆，黑发梳成马尾垂在身后，面孔不算漂亮，但透着一股冷厉。

    男的客貌俊美，皮肤如同白玉瓷器一般，仿佛轻轻一碰就会碎掉。身材高大，只是阴沉着脸，情绪有些低落。

    两人丹一出来，就看到了一边悬浮着的黑云始祖，贾斯汀等人也上前和他们交流起来，安格列两人则坐在一边休息。

    一行人休整了一会儿，便继续往上攀爬起来，队伍中多了两人后，反而速度快了许多，一路上也没有再遇到风精灵和风妖精，在黑云始祖的守护下速度异常迅速。

    又花了两天时间，一行人终于到了藤蔓的最顶端————处平整的宽阔平台上。

    平台光滑异常，没有丝毫纹路，如同一整块巨大的绿宝石，中心还修建着一个花瓶形状的黑色石台，只有一人多高。

    恩娜和安奴拉等人已经到了上边，汇在一起。另一面居然还有一群人，一群身穿黑色金边长袍的强大巫师，正结成圆阵和恩娜西曼等人对峙。

    两边的空其中残留着强烈的能量波动，显然是早就动过手了。

    看到这群生力军上来，恩娜等人顿时脸色微松。“快动手！他们是黑巫塔的精锐！”

    话音未落，蒙娜丽指挥着黑云始祖狠狠一拳砸向黑巫塔巫师圆阵，其余人同时动手，一阵五颜六色的光线闪过。

    黑线，红云，冰蛇，各种天赋巫术同时飞向黑巫塔一群人，整个平台上也变得一片混乱，各种元素能量波动带起剧烈的狂风。

    同一时间，恩娜等人也同时动手了，他们明显有人同意指挥，所有人都释放出一个个蓝色圆盘。从中扑出一头头淡蓝冰狼，凶猛的扑向敌人。几秒间平台上便放出了数十头半人高的冰狼。

    这些冰狼个个都能口吐寒冰光束，剩爪燃烧着冰蓝火焰，碰着就会结冰。配合高空平台上极低的气温，一个个声势极强。

    安格列带着碧姬悄悄收敛气息，退往后方，手里也跟着释放出几头进化到二级巫师的狮头人。眼神则是不断在平台上游移不定，似乎在寻找什么东西。（未完待续）


------------

502 精锐 3

    黑巫塔的一群人走出几个强壮巫师，迎向所有攻击，他们抬起左臂，上边亮起漆黑圆盘，一一精准的挡住所用天赋巫术攻击。一些巫师则同样召唤出一些黑红蝙蝠和巨鹰，迎向扑来的冰狼。

    恩娜几人也飞起来，和黑巫塔内的几个带队巫师对抗起来。双方战斗没什么华丽的效果，而是都在急速的释放一半的巫术手势动作，每每释放到一定程度，双方都会同时放弃先前的巫术。显然是都发觉了对方即将使用巫术反制。

    对比下方，上空的高端战斗反而更平静。

    安格列带着碧姬缩在平台的一角，和两头黑色巨鹰纠缠着。一边不时放个熔岩球做做样子。

    现场的局势根本不需要他多出力，下方大趋势正逐渐向联盟这边倾斜，黑云巨人被加持了一大堆的各类巫术效果，每一下攻击都需要数名黑巫塔巫师联合才能抵挡。

    加上联盟人多，局势也很快明朗起来。

    “束手就擒，你们没有机会了！”西曼在空中大声喊着。

    “你太天真了。”一个尖细的声音从空中传来。“动手！还在等什么？”

    天空中陡然亮起一个巨大白色十字架。十字架尖端狠狠扎进西曼身后的背心处。

    不远处的安奴拉面带冷笑的收回手。“我可是一直在等待最佳时机。”

    所有联盟巫师都被这一下变故惊愕得停滞瞬间动作，被早有心理准备的黑巫塔巫师抓住机会，顿时数名巫师纷纷被击伤倒地。

    西曼被对手一束红光狠狠射中，从头部瞬间洞穿一个血孔，啪的一下摔落在地。

    安奴拉丝毫没有停手的意思，手中再度凝聚出一个巨大白色十字架，对准正在和对手缠斗的恩娜。他身边的几名黑袍巫师也纷纷扑向周围的联盟巫师，手上指甲亮起尖锐的血红光泽。

    安格列心里也微微一沉，他一直在等待暗地里的潜伏者动手，却没想到居然自己一方还出现叛徒。

    “情况不妙啊...”碧姬在身后冷笑起来。“看来你今天是得死在这儿了。”她不由自主的飞身上去挡在一头巨鹰的扑击路线上。稳稳将巨鹰撞回空中。

    安格列没有说话。从腰囊中摸出一把蓝色小晶石，握在手中。脚步却缓缓朝着平台边缘移动起来。

    他扫了眼贾斯汀等人，他们也在做着同样的举动，只是在战场上一片混乱，倒也没人注意到他们着写实力不算突出的巫师。

    “大家注意！”恩娜突然在天空中狂吼一声，手中书本往头顶一丢。顿时纷纷扬扬的飘落下大量淡黄书页。将她整个人完全包裹住。只是一瞬间，书页散开，恩娜的身形便直接消失在半空中。

    转瞬间，平台上所有的声音都消失了。能量爆炸声，狼群的扑击声，巫术释放的呼啸声。

    安格列脚跟踩在平台边缘，陡然感觉耳边一切声音都彻底沉寂下去。不一会儿，空中缓缓响起一种柔和的竖琴乐声。

    乐声带着强烈的催眠性质，轻柔而节奏缓慢。

    安格列看了眼右手边的贾斯汀米雷等人。他们的脸上都开始浮现出浓浓的疲倦之色。其中艾弥娅居然已经歪倒在地沉沉睡去。

    那名马尾女子则是守在艾弥娅身前，强撑着用一面黄铜小盾反射着对手的巫术。不时丢出一把把黄金飞刀。

    “是永眠序曲！！”身边的贾斯汀冲安格列狂喊着，却听不到半点声音。只能从口型看出他说话的内容。

    “永眠序曲....”安格列面色微微一沉，催眠一切，甚至连能量波动都会受到催眠影响而平复下来，最关键的是。这是无差别的范围效果。

    扫了眼恩娜所在方位的那些巫师，他们正快速的释放着巫术集中解决一个个对手，显然事先就有了预防准备手段。丝毫没受到催眠影响。

    黑巫塔的巫师一个个迅速被解决，不过十几秒钟，就从原本的十多人，变成了只剩五六人。

    联盟这边也被一些巫师的垂死挣扎拖了几个下水，恩娜那边也只剩下三人了。

    安格列注意到。现在场上最显眼的，反而是他们这群人，他和贾斯汀米雷这边，反而是战斗力保存得最完整的一方。隐隐的。他感觉忽然有些不妙。

    无声的环境下，他看到恩娜原先所在的位置空中，居然突兀的出现一个红色气球。气球刚开始只有拳头大小，迅速的不到几秒，就膨胀到人头大小。

    砰！

    气球炸了。里面跳出来一个小巧可爱的金发白色布娃娃，正缓缓活动着胳膊和脖子，宛如缺少润滑液的机器人。

    安格列看到布娃娃嘴唇动了动，似乎说了什么话，但被永眠序曲的效果彻底掩盖。

    然后他便看到布娃娃脸上露出不耐的神情，直接张开嘴做出尖叫的动作。

    隐隐的，无声的环境中，一丝丝尖锐的女孩尖叫声渐渐由小变大，越来越尖锐，越来越响亮刺耳。

    啊！！！！！

    终于，周围的一切声音陡然恢复原状。尖锐的尖叫声彻底覆盖永眠序曲。

    “我是爱丽丝，你们跑不了的！！”布娃娃停下尖叫，脸上泛起一丝诡秘的微笑。

    不远处的空中，恩娜一个踉跄从隐形状态浮现出来，脸色苍白，面露惊愕的盯着突然破掉永眠序曲的布娃娃。

    “走！！”她猛地大叫一声，身形陡然化为一团白雾，消失在原地。

    安格列来不及看其他人情况，果断身体一转，化为暗红火焰消失。

    眼前一片火红色中，下一刻，安格列出现在一望无际的云层上空，正缓缓漂浮着。碧姬也白光一闪，出现在他身边。

    不远处一道紫色电光闪过，马尾女子带着艾弥娅和米雷一起浮现出来。五人对望一眼，没有说话，都同时擦后者远离藤蔓的方向笔直飞去。

    下方就是白色棉絮般云层，但五人都没有往下穿过云海的打算。

    ***********************

    藤蔓平台上

    爱丽丝缓缓落下来，踩在平台地面上。几个黑巫塔巫师连忙迎上前来。

    “分批解决逃离的巫师。务必将他们全部留在这里！魔影之手那边我亲自去，她带着永眠序曲的秘宝，你们去没用。”

    一团团灰色烟雾也跟着落到平台上，形成三个人形。

    “大人，我们来迟了。”

    爱丽丝摇摇头：“要不是没料到他们居然有永眠序曲，我也不至于这么早现身。可惜还是晚了一步。我们的人手损失额不少。”

    她略微思考了下：“除开恩娜之外。另外还有一群人里面也隐藏了一个狠角色，也是个麻烦人物，你们谁去解决？”

    “我去。”青烟凝聚的人形带头说着。

    “自己小心，他们中应该有个人是和恩娜一个实力层次的，说不定还有着什么秘宝。联盟肯定不会这么简单安排他们进来，那应该是他们的后手之一。”爱丽丝提醒道。

    “您放心。我们会注意配合。”烟雾人形回答。

    “那么剩下的那群杂鱼谁去？他们好像是从云海上方逃离了。”爱丽丝看向安奴拉。

    “这是我的荣幸。”安奴拉微微一笑，丝毫没有先前大大咧咧的样子。“可惜不能亲手解决恩娜。”

    “如果你速度快些的话，我可以给你剩一条腿。”一旁的烟雾人形笑着说。

    “那就一言为定。”

    “好了。”爱丽丝拍拍手，“大家动手。利用刚建好的传送阵。”

    “是，大人。”

    嗤嗤声中，一群人瞬间消失在原地。

    *****************************

    云海上空，淡金色的阳光把云层表面染成淡淡的金红色。

    五个小点缓缓在云海间往前飞行移动，如同五个小虫子。整个云海显得异常安宁平和。

    安格列身体前倾，身边环绕着淡淡红光。往前急速飞行着。

    “情况怎么样？”一个女子声音传进他耳中。

    “还好，没受伤。”安格列传音回去，“你们那边怎么样？艾弥娅还好？”

    马尾女子皱起眉：“我给她用了自制的珍珠露，应该很快就会醒了。只是...”她的视线落在一边的米雷身上。

    米雷上半身全是血污，看样子伤得不轻。身上穿着一身白色金边的沉重铠甲，正散发着淡淡白光，似乎有着治疗效果。

    看到安格列注意到自己。米雷苦笑一声。“还好没伤到本源，刚才被一个巫师偷袭了下。”

    “伤得不重就好，现在的问题是，我们怎么返回？”安格列平静问道。“传送法阵的掌握是在恩娜....咦？”他忽然止住话音。“有人追来了，看来我们得分头行动了，后面那人很强。”

    米雷和马尾女子也似乎感觉到身后的庞大气息急速追来。

    “我叫米蕾，是这家伙的姐姐，如果你能活下来，一会再联系。”马尾女子迅速介绍，手上弹出一道白光，飞向安格列。“这是印记。”

    “好的。”安格列接住白光，左手指甲上顿时凝结出一个白色花朵的图形，然后他自己也弹出一道黑光。“祝你们好运。”

    米蕾接住黑光扫了眼。“好运。”

    双方对视一眼，分头朝着两侧飞离，身后带起的白色云气形成一个白色叉状。

    安格列笔直往前飞行了数千米，一声不吭，身边除了碧姬之外再没有其他任何生物存在。

    “你到底打的什么主意？”碧姬冷冷问道，“说是要进来伏击黑巫塔精锐，结果你也不出力就跑了。现在又神神道道的独自一个人行动。”

    安格列直接当她不存在，目光闪动中，眼底流动着丝丝蓝光。

    又飞行了数分钟，他终于缓缓停了下来，浮在云海上往后看了眼。“追上来了么？”

    看了一边的碧姬一眼。“一会我的安全就全靠你了。”安格列沉声说。

    碧姬先是一愣，随即大怒。“该死！你又想拿我当盾牌！！有种你杀了我！！”

    “别这么说，我们可是好搭档。”安格列拍拍碧姬的肩膀。

    “你这家伙！！”碧姬牙齿咬得崩崩直响。（未完待续）


------------

503 精锐 4

    安格列直接无视她的表情，开始从空间黑镜中取出一个红皮笔记本，翻到中间一页。

    然后挽起左臂袖子，看了眼上边的符纹。五个符纹还是只有两个亮着暗淡红光。

    安格列皱了皱眉，放下衣袖。

    “解开压制。”

    陡然间他眼中蓝光大盛。

    ‘主体压制解除中，世界之力开始棒放，芯片的机器音缓缓响起。

    ‘主体等级恢复中梦魇世界坐标靠近，实力小幅度提升开始调整主体数据，

    安格列转过身，身边迅速涌出一股股浓烈如血水般的红光，朝着四面八方蔓延开来，迅速染红了周围白色的云海。

    嗖！

    远处陡然飞来一道黑色身影，停滞在安格列不远处空中。是个男子，头戴白色骨盔，肌肉虬结，**着上身，下冇身是褐色皮甲战裙，脸上还画着紫黑的图腾符纹。

    “尊敬的安奴拉大人。选中我或许是你最大的不幸。”安格列嘴角泛起一丝微笑，身后缓缓燃冇烧起四团暗红火焰。

    火焰迅速凝结成四头高达四米的巨冇大狮头人，暗红色的身躯，背上是一双巨冇大的白色翅膀，这些狮头人个个身上都散发着强悍的能量波动。结合起来居然都有了一个黎明巫师的程度。

    安奴拉脸色也微微阴沉下来。盯着安格列沉声道：“你以为你吃定我了？不知所谓。”他视线在狮头人身上扫了一眼，“或许你以为依靠那四个废物召唤兽就能配合击溃我？”

    “试试看就知道了。”安格列不再废话，身边红光汇成一条直线笔直卷向安奴拉。

    他背后的红色长发同时疯狂生长变长，铺天盖地的从四面八方刺向对方。红发在飞行的过程中，居然全数燃冇烧起暗红色火焰。

    安格列闪电般放出两次攻击后本人则身形一闪，模糊了下，居然弹射冇出四个一模一样的分冇身，这些分冇身同样鼓动按红色长发铺天盖地的飞射向空中的安奴拉。只是声势要差上一些。

    无数的暗红长发如同有生命般疯狂扎向安奴拉身体各处。

    安奴拉双手交叉挡住嘴部，手中凝聚出淡淡银光。

    吼！！

    猛地移开双手，他瞬间放出疯狂的吼叫声。

    空气震动起来，两人身下的云海也不断翻滚分开，露出下方沙盘一样起伏的黑色大地。

    狂烈的声波不断朝四面八方扩散将空中飞去的红色长发不断减速、震动，终于所有长发全数溃散成红色虚影，消散在空中。

    嗤！！

    陡然间，一丝发丝从安奴拉左侧狠狠擦过他的面部。

    吼声戛然而止。

    安奴拉面色微变。他完全没想到原本以为能够迅速解决的小家伙，居然是个隐藏实力的麻烦人物。只是这一下短暂接触，他就知道对手不是自己先前想象的那么虚弱。

    摸摸脸颊上的伤口，就着手指上的鲜血，往头上骨盔一抹。

    “圣灵降临！”他低吼一声取下骨盔往前一丢。

    骨盔迅速变大，瞬间变成一个白骨巨兽头颅，足有数十米长宽。庞大的阴影彻底笼罩住安格列。

    轰！

    头骨空腔内猛地涌出紫色浓雾，彻底填满整个头骨。

    嗬！！

    头骨吐出一口紫雾喷向安格列，同时张开大嘴一口咬过去。

    安格列伸出右手面色不变，轻轻挥向巨冇大头骨，他腰间的空间黑镜中，迅速涌出大块大块的紫红色岩石。

    这些岩石加速凝聚在他右臂上，越来越多，越来越密集，只是眨眼间。安格列的整个右臂彻底变粗壮了十多倍，变得比整个身体腰部还要粗一大截。如同一截古代巨人的紫红手臂。

    他挥动着右臂，如同巨人般狠狠砸向头骨。

    轰隆！

    巨手狠狠砸在头骨下巴上，天空炸开一声响雷。

    头骨被狠狠砸了一个后仰，往后飞退了十多米，整个下巳彻底被砸碎。

    安格列的右臂也被直接震散，他本身也被紫色浓雾喷了个正着，但马上就被浓郁涌出的红光彻底湮灭抵消。

    见到头骨无效，安奴拉脸色微变，手指在控制画了个圈，往前一推。他脸颊上的图腾花纹顿时活动起来，纷纷离开脸颊，化为数条紫色虫子，隐蔽的在空中一闪即逝。

    做完这一切，他又迅速从腰囊中摸出一圈血淋淋的类似肠子的东西，往前一丢。口中低声吟唱起莫名的咒文起来。

    随着咒文声中，这节数米长的柔软血肠，一端居然撕拉一声睁开一个白色眼球，眼球下方迅速浮现一张怪异口器。就像是三张锯齿人嘴重叠长在一起，形成一个歪歪扭扭的三。

    “去吧，吃掉他！”安奴拉指向不远处的安格列。

    轰！！

    安格列狠狠一拳再度击碎头骨左侧脸颊，红光不断抵消着大量紫雾，他周身的空气都在不断扭曲燃冇烧着。大量紫黑色石块被巨力砸碎飞溅四射。

    突然他右侧斜后方的空中扭曲了下，两条紫色线条钻出扑向安格列后颈。

    砰！

    紫线狠狠咬在安格列脖子上，却如同咬在石块上一样，根本没有咬出任何伤口。

    安格列眉头一皱，反手捏住两条紫色虫子，随手一扯，顿时断成数截。

    眉心蝎子印记一闪即逝，他的身体缓缓往左移动了一截，原先的位置顿时被一道血红虚影穿透，正是那节怪异的肠子。

    肠子狰狞的口器狠狠咬在空气处，空间一阵波动扭曲，居然出现丝丝黑色裂纹。

    安格列背后无数发丝迅速缠绕上去，却根本无法接近血肠，

    脸色微变，安格列再度闪身拉远距离，右手小臂对着血肠一挥。小臂陡然化为一道白光消失。

    血肠丝毫没有任何抵抗之力，直接凭空断成数十截。

    唔！！

    不远处的安奴拉陡然传来一声闷哼。眼里闪过一丝骇然。

    “这是你逼我的！”他脸上泛起一丝肉疼，拿出一把银质小刀，在右肋骨处狠狠一划，血水涌出的同时，刀尖从伤口中挑出一只肉色蛆虫。

    蛆虫缓缓在空中爬行，身体色泽渐渐变成金属铜色，虫子体冇内缓缓长出一截金黄冇色的植物枝条，枝条分叉，变长，继续分叉延长。

    不到数秒钟，以虫子为起点，安格列和安奴拉两人周围数千里的范围，全部弥漫开来金色的金属藤蔓。

    无数的密密麻麻藤蔓漂浮在半空，散发着一股诡异的奇特波动。

    “去死吧！”安奴拉脸上闪过一丝狰狞，“害我用掉好不容易制造而成的金藤蛾！”

    大量金色藤蔓迅速缠绕向安格列和碧姬两人。

    空中的一切游离能量都被驱逐开，形成一片能量真空。

    安格列眉头微皱，凝神紧盯着周围藤蔓，刚才一瞬间看到蛆虫时，他本来准备马上山壁离开，但金色藤蔓生长速度太快了，几秒钟就蔓延了方圆数千公里。根本没办法瞬间脱离。

    现在连元素化身躯也做不到了，空气中的所有能量波动都被什么东西锁住了，无法进行。

    这些藤蔓通体如同黄金质地，隐隐还散发着幽幽清香，香气刚一入鼻，安格列就感觉脑袋微微有些眩晕，连忙屏住呼吸。

    望着周围无数藤蔓，安格列脸上也微微泛起一丝无奈。

    “碧姬，全靠你了。”他看向身后的白甲女子口“我会放开你的力量束缚一瞬间。你注意出手方向。”

    “没问题。”碧姬爽快答应。

    安格列伸手在她右肩上一点。

    嗤！！

    白光大作，碧姬手上轰然射冇出一米多宽的白色jī光，射向安格列所在的头部。

    “给我死吧！！”她面目狰狞的狂吼，白光陡然轰然更加刺目，变得一人多高，狠狠穿透无数金色藤蔓。

    被穿透的安格列身体缓缓化为虚影。

    啪！

    一只手拍在碧姬肩上。

    “干得好！我就知道你能行！”安格列从一侧走出来，脸上带着欣慰的笑容。

    “你这家伙！！！”碧姬眼冒凶光，顿时感觉身上的力量迅速衰弱，又恢复成了先前的盾牌模式。

    一日没办法破解他的幻觉能力，碧姬感觉自己永远也没希望彻底报仇了。

    无数藤蔓被穿透出一条笔直通道，通道尽头正是安奴拉所在的方位，他整个身体都被彻底蒸发消失了，只剩下一个头部孤零零的漂浮在空中。双目圆睁，似乎还没搞清楚是怎么回事，就被直接秒杀掉。就和当初的安格列那个分冇身一样。

    一个半透明的红色灵魂缓缓被安格列吸引过来。

    嘶“

    他深吸一口气，带起的吸力将安奴拉的灵魂牵引过来。

    红色灵魂似乎还处于惊愕状态，毫无反抗之力的被一下吸到安格列口中。

    嗡的一声，左臂上的符纹第三个，缓缓亮了一个角。

    “不愧是黎明巫师的顶尖强者，灵魂就是强悍。再来五个这样程度的就能凑齐一个符纹。”安格列满意的点点头。“接下来我们该回去先前的藤蔓位置了。”

    一边的碧姬正咬牙切齿愤恨到极点，身体却不由自主的紧跟着安格列身后。

    “遇到爱丽丝军团长你就等着等死吧！”她诅咒。

    “死亡可不是我所畏惧的。”安格列朝她眨眨眼，笑了起来。“还好这次有你，不然我就只能浪费今天的一次底牌了。”（未完待续）


------------

504 收集完毕 1

    “嗤！”碧姬扭过头去，闭上眼睛不去看他。

    安格列左右扫视一下周围，云海上方大量的金色藤蔓全部都在不断融化，金色液体直接往云海下方滴落。

    只是刚刚说几句话的时间，这些藤蔓就差不多已经融化消失了。

    他随手从镜子里取出一件他备用的黑袍，丢给碧姬。

    “披上这个免得被爱丽丝认出回想起身份，走。”安格列轻轻落在云海上方，脚下踩着宛如实质的透明阶梯。整个人如同陷入白色棉花里一样。

    “我还从来没有直接这么在云海里移动过。”安格列回头看向身后亦步亦趋船上黑袍的碧姬。“感觉怎么样？”吸收了一个高等灵魂，他现在的心情异常的愉悦。

    “白痴。”碧姬冷冷跟着落下来。

    安格列也不以为意，继续往前加快行走速度。

    “接下来，我们必须和时间赛跑了。好好表现，这次可全靠你了。”

    碧姬默不作声。

    白茫茫一片的云海中，两人划出两条黑线，笔直朝着巨大藤蔓的方向加速前进。

    ******************

    暗绿色藤蔓平台

    坑坑洼洼的平台上一片狼藉，到处是焦黑和结冰痕迹。空空荡荡，宛如满是瑕疵的绿色玉石。

    平台周围是漫无边际的白色云海，淡金色阳光静静洒在台上，隐隐反射出绿色光晕。

    无声无息间，两道黑线陡然从右侧飞来，落在平台上。化为两个黑袍人形。

    “果然已经没人了。”安格列左右扫视周围，到处都是一片寂静。

    先前平台中间的石柱却不见了。只留下一个凹槽，似乎被人取走了。

    走到凹槽附近，安格列抬起左臂，撩起袖子露出那五个符纹。

    嗖！

    一道红光一闪而过，没入符纹中。

    紧接着又是一道道红光接连闪动，一一填充进左臂的符纹中。

    很快。安格列的符纹渐渐又填满了两个，还剩下最后一个。

    红光也渐渐平静下来，最后一道红光划出红线，钻进符纹中，最后这个符纹也只是被填满了一个角。

    “收获不错。”安格列满意的看了眼手臂上的符纹标记。

    “接下来，该去看看激战最激烈的方向了。”他抬头望向东方。

    “你不怕爱丽丝军团长在那里？”碧姬冷冷问。

    “最好再多出一些。可以用来我收集补充替身。现在对方的牌我们大致都能看清楚了。”

    安格列取出一个巴掌大小圆镜子，屈指在镜面上一弹。

    叮！

    清越的响声中，镜面缓缓裂开，浮现出密密麻麻的细微裂纹，大量裂纹都朝着东方方向集中。

    安格列仔细识别着镜面的裂纹，眉头微微皱起。

    “镜子预言术？看来这个方向很危险啊。”碧姬在一边幸灾乐祸。“想必他们很快就意识到了那家伙的死亡，你悠闲的时间已经不多了。”

    “走。”安格列没有多说，转身朝着东方笔直飞起。

    他先前不敢有大动作吸收灵魂，就是因为很可能会被其他巫师发现。现在返身回来，也是为了隐蔽自己吸收灵魂的事实。

    只要联盟和黑巫塔之间再度爆发大战，两败俱伤，死的人越多，他就越能吸收更多灵魂。但是如果一方优势太明显，情况就不妙了。

    现在的情况就是这样。

    两人沿着东方笔直急速飞行。身体隐藏在云海之间，大量白云从身边不断掠过。

    十多分钟后，前方隐隐传来一阵轰鸣和咆哮声。

    安格列面色微变，猛地止住身形：伸手在身前一按。

    周身透明的无形防御膜顿时缓缓消散，白云中大量的湿气顿时涌来。迅速将他的黑袍打湿。

    “收敛气息。”他低声说。悄悄抬头从云海里探出头，往前望去。

    前边有两个庞然大物正在疯狂争斗。

    一个是个蓝色电流组成的巨大眼球，周身萦绕着大量电弧。电流凝聚成无数条类似触手一样的东西不断挥舞击打向敌人。

    另一个是高达十多米的人头鹿。通体泛白，身体不断掉落这白森森的粉状寒霜。鹿身人头，长着一个年轻男子的脑袋。

    冰霜和电流疯狂撞击迸射着，每一次两者的撞击都会发出如同炸雷一样的巨响。

    安格列两人躲在云海中。借着狂暴的能量波动，显得毫不起眼。

    “是恩娜的波动气息...那个电流眼球应该就是恩娜放出来的东西。另外一个人头鹿感觉身上糅合了很多股气息。不像是一个巫师释放出来的巫术。”安格列暗自判断。

    透过杂乱的电流和寒霜乱流，他还隐隐看到，战斗区域远处的空中，还有几个面色惨白的灰袍男子正静静观战，这几人身边漂浮着几具黑袍巫师，不知道是昏迷了还是被干掉了。

    “看起来已经接近尾声了。我们可以想办法绕过去，解决那几个漏网的。”安格列直接传音给碧姬。“爱丽丝的性格你应该是知道的，就算你是被我俘虏的同伴，她也很可能懒得理会直接动手解决掉。所以现在让联盟一方实力平衡使我们最好的处理方式。”

    碧姬眼露不甘，但还是微微点点头。“这两边的战斗都很强，也就比我全盛时期差一点而已，你打算怎么动手？”

    “我们先解决那些灰袍人，然后看准机会在一边偷袭。就算偷袭不成也能让那个大家伙被干扰分心。这种级别的战斗下，一点干扰就能影响起码一成的施法威力和速度。”

    安格列定好安排，两人悄悄往左环绕，朝着战场对面绕去。

    足足花了半个多小时，才渐渐接近那群灰袍人身后。

    这些人正专注的盯着战斗的状况，一个老巫师还在低声吟唱着咒文，似乎在准备一个极为强大的巫术。

    身边漂浮的黑袍巫师居然不是别人，正是先前和安格列分别逃窜的米蕾艾弥娅等人。

    安格列微微一愣，仔细扫了眼。米蕾姐弟，艾弥娅，还有贾斯汀和蒙娜丽，居然全部同伴都在这里。另外还有个不认识的黑袍女巫。

    这些巫师的气息都很稳定，不是被杀死，而像是被禁制住的样子。

    安格列悄悄接近过来时，众人纷纷睁开眼睛。他们的身体度背对着战场，正好能够看到灰袍人背后的云海状态。

    刚好清晰的看到缓缓接近过来的安格列两人。

    这群巫师先是微微一愣，随即纷纷面露喜色。

    “快给我解开禁制，是很简单的无力囚牢！”米蕾直接利用秘法印记传音给安格列。“我和米雷还有艾弥娅可以联合释放一个威力很强的巫术！先给我们解开禁制！”

    “先给我们解开，格林！”

    “这边！我这边！赶快给我解开禁制！”贾斯汀和艾弥娅也直接传音过来。

    一群人都面露希冀的望着安格列。

    “无力囚牢？这个有点麻烦。没有密咒强行解开的话会产生能量连接，对解除人造成一定的法力反噬。”安格列心里马上回忆起无力囚牢的资料。顿时皱了皱眉。

    “要给他们解开束缚么？”碧姬在身后传音问。

    安格列缓缓摇摇头：“按先前的安排行事。”

    他直接从众人身边缓缓浮动过去，眉心隐隐亮起黑色蝎子图案。

    他和碧姬的气息都完美的被幻觉能力隐藏得严严实实，和一般的云气没什么区别。

    “该死！你这个白痴！你以为那几个人是那么好偷袭的！！”看到安格列完全没有先解救他们的打算，艾弥娅顿时气急败坏起来。

    米蕾姐弟也脸色有些难看，沉默不语。贾斯汀和蒙娜丽则眼露绝望，显然已经不抱希望了。

    “世界上怎么会有你这么蠢的人！该死！该死该死该死！！！连我们都被强行制住的敌人！”艾弥娅口不择言起来了，完全没了贵族的礼仪风范，脸上再度流露出浓浓的惊惧。显然回想起了先前受到的难堪待遇。

    “那些灰袍身上至少身上都有三层大力神盾力场！就算你偷袭他们背后也极难...”米蕾话音没完，就听到嗤的一声。

    安格列缓缓将右手从一名灰袍人背后抽出来，手上的血水不断往下滴落。

    米蕾顿时话音戛然而止，眼中流露出不可置信的神色。她实在不知道安格列是怎么强行突破三层大力神盾的。

    要知道开始的时候他们就是因为对方防御太强，才这么狼狈的被全数擒拿囚禁。那种大力神盾，每一层，没有上千度的攻击是别想破开的。加上三层以上，就至少需要三千度的能量才能破开。

    看着安格列手上的鲜血，还有一边软倒的那名灰袍人。

    “是大意了忘记释放防御才会被他捡了个空....”米蕾想到了另外的可能。

    其余巫师也面露惊色，看着安格列杀鸡一样轻松解决一个灰袍人。

    一边的碧姬也做出同样的举动，但右手只插进两层透明防御膜，就被挡住了。那名灰袍人猛地的回头，反手就是一刀砍过来。

    正好被一边的安格列一个手刀，狠狠劈开他最后的一层防御层，重砍在这名灰袍人的头部。

    嗤的一下将整个脑袋削成两半，露出白花花的脑髓。（未完待续）


------------

505 收集完毕 2

    “敌人！！”另外两名灰袍顿时大惊起来，伸手探进腰囊似乎是想摸出什么东西。但在这么近的距离下，被安格列一个电射欺身，右臂凝结出异常粗壮的巨大石臂，狠狠一拳砸在两个巫师中间。带出强劲的气流引力。将两人的动作带得猛地一乱。。

    嗤嗤两声轻响，两束暗红发丝瞬间穿过两名灰袍的后脑。

    四名灰袍彻底被全数解决。

    “完事了？”碧姬皱眉揉着自己的手腕，刚才那下连一个灰袍都没能解决，这让她对自己的身体强度极度不满。

    安格列点点头：“只是四个受了伤，强度下降的黎明巫师。很容易解决。麻烦的是那边。”随着梦魇世界的再度接近，他的身体强度越来越强，比起刚刚进入血腥王座时，已经足足提升了三分之一，而且每一举一动都能附加上梦魇之力增强威力。

    虽然光凭身体不能和全力攻击比，但是一举一动也相当于高阶巫术的瞬间最强爆发了。这样的力量对付几个实力不过高阶的灰袍黎明巫师，而且还因为受伤导致防御下跌的状态，简直是轻而易举。

    就算是正面对抗四个高阶巫师，安格列也有信心轻松解决。不用说还是受伤状态下的高阶。

    “嗯？”远处的人头鹿似乎发觉了这边的情况，紫色的双眼看过来，陡然射出两道紫色光线。闪电般刺向安格列胸膛。

    不用安格列喊，碧姬瞬间闪现在他身前，正好挡在紫色射线面前。

    嘶....

    两道射线穿透黑袍，在白色概念武装上烧出两个黑洞。没有穿透碧姬的身体。

    “强度只有三千度左右。”碧姬皱了皱眉。“有恩娜牵制，它没办法全力对付我们。是不是先给他们解开禁制？”

    安格列闻言，皱眉看向身后一众联盟的黑袍巫师。“你们谁实力最强的？”他低声问。

    “我！”米蕾第一个回答。“很抱歉先前的无礼，不过我们这群人中，确实我的实力最强。”她面色复杂的看着安格列。看她的眼神，似乎是把安格列也当成了联盟布下的后手之一。

    “那么我给你解开，你再去给其他人解开束缚。没问题？”

    “没问题。”

    安格列飞到米蕾身边蹲下身。伸手翻过她的正面身体。

    米蕾的腹部隐隐亮着一个淡绿色复杂符文。

    安格列伸出食指，顺着符文的纹路迅速划动起来，直到将所有纹路全部划动了一遍，符文上的绿光才缓缓黯淡下去。

    沉寂了数秒后，符文东软绽放出刺目的绿光。

    安格列猛地伸手往上一拍。

    符文顿时散开成无数绿光，慢慢消失。

    米蕾面色通红的赶紧漂浮直起身。任由一个男子在身上私密处的上方摩挲。或许其他活了数百年的女巫可以不在乎。但是她不一样，作为金和花王国的王室，他们的一举一动都代表着王室的风范，和其他帝国王室的**不同。金和花王国王室象征的就是高洁和优雅。

    “麻烦您了。”被男人摸了腹部，反而还要对对方道谢。这让米蕾心里有种别扭的感觉。

    **************************

    云海某处，一个半人高的白色布娃娃，正手指梳理着自己的披肩金发，双眼在身前的云海中不断游弋，似乎在寻找什么。

    “快出来小可爱。”她声音嘶哑。尽量放柔也给人一种嘈杂的感觉。

    “不要再躲了....我看见你了。”

    云海上一个男声远远传来。“作为黑巫塔的军团长，爱丽丝你居然肯不顾身份亲自对付小辈。你们难道就不怕我们的高层也下来用同样的方式动手？”

    “身份？那是什么东西？能吃吗？”爱丽丝嘻嘻笑起来，“你们可以，你们也一样来啊？只要人手足够。”

    她蓝色的眼珠微微一转。“找到了！！”右手朝云海一处一抓。

    嚓！

    那处云海的云气仿佛被什么东西直接咬掉一块，凭空消失不见。似乎有什么隐形的大嘴突然啃下一块白云。

    空中隐约传来一声闷哼。

    “你死定了...”爱丽丝舔舔嘴唇，口中吐出的舌头居然和蛇一样。猩红带着芯子。

    她双手伸出，轻轻在胸口合拢握成球状。背上陡然延伸出浓烈的黑影，宛如右侧的单翼，迅速朝周围云海蔓延开来。

    陡然间，爱丽丝面色微微一变。双眼迅速闪过一连串景象，瞳孔上流过灰袍人被偷袭杀死的情景。

    “居然又有新玩具冒出来了...那个人...应该是紫眼....”她喃喃着，“算你运气。今天就放过你。”

    转过身，爱丽丝嗖的一下消失在原地不知所踪。

    好一会儿，云海深处才缓缓浮出一个白袍男人。他紧捂着右臂，脸上满是汗水。“这怪物又发什么疯？”他面露疑惑。

    **************************

    安格列脸色陡然一变。

    “动作快点！爱丽丝来了！”他忽然大声道。

    米蕾已经解除了三人。剩下的也在解除过程中，不同于安格列的第一个，米雷是先给弟弟解除禁制，然后两人分别给男子和女子解除无力囚牢。

    听到安格列的话，艾弥娅才被解除禁制，顿时有些不服气。“你怎么知道那个怪物又回来了？”这女人看上去很年轻，不过一百岁的样子，脾气明显不够内敛沉稳。

    “我在沿途留有观察点巫术印记。还有半个沙漏时间。”半个沙漏等于半个小时，这话一出，顿时所有人的脸色都变了。

    “动手。”安格列朝碧姬看了眼，后者点点头，明显也知道现在是生死关头。

    “等下，如果我们合力都不行，我就解开你的禁制，你全力出手看能不能解决那人头鹿。”他传音说。

    “试试看。”碧姬沉下气来。“事先提醒你，爱丽丝也是拥有概念武装的巫师，没人清楚过她到底有多少实力。每次对战她总是释放比对手强上一点的力量，特别喜欢玩弄对手。”

    “没关系。”安格列点点头。最好把现场人在多杀几个，就能凑齐所有灵魂了。他心里补上一句。“对了，我们怎么才能传送出血腥王座？”

    最后这句他是向米蕾出声问。

    “恩娜手上有传送坐标盘。”米蕾的弟弟米雷简洁回答。

    众人不再废话。

    所有解开禁制的巫师同时开始调整状态，视线集中在安格列身上。在场以他实力最强，众人理所当然的将他认为暂时的首领。

    “所有人，雷电属性巫术，范围攻击！锁定由我来！”安格列扬起手，狠狠往下一划。

    头顶顿时浮现出一个闪动着蓝紫色雷电巨大符文，足有人头大小。

    符文源源不断的从周围虚空中凝聚大量电流，吸收进自身，如同一个容纳电流的无底洞。

    其他巫师也纷纷传输法力，将凝聚出来的巨量电流全部汇入安格列头顶的电流符文中。

    众人周围，大量的电弧不断闪过，越来越密集。巨量的蓝色闪电缓缓凝聚成一个庞大的雷豹。

    下方云海乌云密布，迅速由白转黑，剧烈翻滚。

    正和雷电眼球进行能量对抗的人头鹿顿时感觉不妙，又被大量紫色雷电丝丝缠绕挡住周围，一时间变得焦躁不安起来。

    呣！！！

    它陡然长吼一声，浑身洒落的寒霜越发密集浓烈，周围十多米内，全数是一片蓝白色冰雪领域。

    冰雪领域中，大量蓝白冰霜凝聚成一朵朵冰雕小花，纷纷扬扬的在他身边旋转飞舞起来。

    “小心，他要最后挣扎了！”恩娜的声音缓缓传出来。

    安格列充耳不闻，伸手对着人头鹿一指。

    头顶巨大的雷豹咆哮一声，猛地扑出去。

    雷电眼球也分出两股巨大雷蛇，撕咬向人头鹿。

    电流和冰花接触的瞬间，所有冰花全数爆开，庞大无比的冰寒能量疯狂肆虐。

    天空陡然一暗。

    咔嚓！

    一声闪电雷鸣后，周围又重新恢复光亮。

    人头鹿浑身焦黑，脖子和身体分家，漂浮在云层上已经毫无声息了。

    “结束了！快走！”雷电眼球迅速缩小，化为恩娜的身形，她身上的黑袍变得破破烂烂，身上，脸上，多出都是血污，看上去异常狼狈。

    刚一出现，恩娜马上翻开手中书籍，按住其中一页。

    所有人全数飞到她身边。

    安格列最后一个，趁着所有人都急匆匆离开时，他的左臂上悄无声息的闪过四道红光。

    恩娜开始急速吟唱起引导坐标的咒语，急速的咒语声中，所有巫师都看到了远处正高速破空飞来的一道白线。

    “别想跑！！”尖锐嘶哑的女童声音远远传来。庞大到恐怖的旋转力场压力卷在爱丽丝身后，形成一个狂暴的巨大白色龙卷风。

    “快！！再快点！！”所有人都紧张的盯着爱丽丝，耳边恩娜的咒文越发急迫。

    嘭！！

    众人身影瞬间炸开成无数金光，消失在原处。

    只听到爱丽丝气急败坏的咒骂声隐隐传来。（未完待续）


------------

506 穿梭 1

    金光闪动中。

    安格列只觉得眼前一阵刺目后，马上黯淡下来。视线清晰时，眼前已经是一片碧绿的清澈湖水。

    他正身处一片白色沙滩上，身体仰躺在沙滩表面，周围左右横七竖八的躺着其余一起传送的巫师。

    头顶的太阳灼热火辣，晃得双眼几乎睁不开。一阵柔和的暖风迎面吹来，带来阵阵血腥味。

    “这是什么地方？”安格列右手边，蒙娜丽缓缓苏醒过来，揉着太阳穴显得有些迷迷糊糊。

    “不知道，我们传送过来就已经到这里了。”安格列爬起身，拍掉身上的沙粒，左右环视周围一圈。

    众人所处的地方是一片山壁环绕的小湖边，黑色的山壁将四周包围成一个封闭的山谷，绿色如同水晶的小湖里隐约可见银色游鱼。

    安格列伸手进腰囊中摸索了下，随即皱了皱眉，看向一边的蒙娜丽。“有定位物品么？”

    蒙娜丽耸耸肩：“没有，不过好像贾斯汀他曾经从一个古代遗迹里学到过一个定位巫术。或许我们应该等他醒过来再说。”

    安格列不置可否的点点头，扫了眼周围其他人，大多都没人醒过来。只有几个正在慢慢揉着脑袋爬起身。

    “碧姬？”

    白光一闪，一道白色身影浮现在安格列身后。

    碧姬浑身全是细碎的白沙，白皙的脸上皮肤几乎看不到干净的地方。“该死！！我居然被传送到地底去了！”碧姬使劲的拍着身上的沙子，一脸恶心。

    安格列没有理她，只要确定她还算安全就好。视线看向地上坐着的蒙娜丽，这女人已经开始拿出一些试管相互搭配调制药剂起来。

    “我一次实验的后遗症，需要及时调配药水调整身体状态。”注意到安格列的视线，蒙娜丽低声解释。

    “既然已经回来了，那么我也先单独离开了。等他们醒过来麻烦帮忙说一下。”安格列低声道，“这次行动你们应该完成了吧？那根平台石柱我看到已经被取下来了。”

    “在恩娜那儿，她趁乱取走了召唤中枢，血腥王座是不会出事了。不过这只是代表我们这个队伍的任务完成。”蒙娜丽皱眉说。“你不回去联盟？”

    “当然要回去，在此之前我还另外有朋友需要去看看情况，他们居住的位置很隐蔽，黑巫塔的人不一定能够找到。我要确保他们的安全。”安格列平静回答。

    “那么随意。”蒙娜丽耸耸肩。

    安格列朝碧姬使了个眼色，两人转身直接走向身后的沙滩树林。

    碧姬跟着安格列进了树林，走出一段距离后，脸上便浮现幸灾乐祸的神情。“这下你完蛋了，我看到爱丽丝大人已经认出你的身份了。”

    她嘿嘿笑了两声，“中部卧底精英部队的首领紫眼，新人大赛的黎明之下第一人，居然这么快就做出反叛行为。这下黑巫塔不想注意你都不行了。”

    安格列停住脚步，沉默着没有说话。

    “怎么样？现在知道怕了？”碧姬冷笑起来。

    两人站在绿色的树林之间，金色阳光在被树叶切割成无数金色碎片，散落在地。不时随风一阵哗哗摇晃。

    沉默了一会儿，安格列才缓缓开口。

    “协议上标注的是，我为黑巫塔服务，但是也必须让我的利益和重要人物安全得到保证。原本我是准备淡出不参与，不过我母亲突然被你伏击，这已经违反了协议的原则。”

    “不....这并没有违反。”空气中陡然传来一阵苍老的声音。

    安格列面色一变，身前白光一闪，顿时化为碧姬的身体挡在前面。

    树林上空缓缓飞下来一只银色蝙蝠，就算金色的阳光也无法掩盖它身上的银光，宛如一个小巧的银质雕像。

    蝙蝠扑哧扑哧的扑下来，落在安格列两人前边的横枝上，一双黝黑深邃的眼睛注视着安格列。

    “通过紫眼我们无法联系上你确认爱丽丝的消息，但是现在，我们也确实确认了。格林，你确定要走向联盟一方么？”蝙蝠缓缓询问着。

    安格列目光凝重的望着蝙蝠，他记得这个嗓音，那是他名义上的老师巫部部长的嗓音。自从拜入这个部长门下后，他从未见过对方一面，甚至还没有和这个老师进行一对一的正式对话。

    “老师？”他试着问出声。“这是您的本体还是？”

    “这就是我的本体。”老蝙蝠淡然回答，“自从一千年前，我就一直是用这种身体活动了。格林，现在回头还来得及。我作为六部之一，有权利赦免你这次的罪行，你的母亲我也可以担保为你保证安全。”

    一边的碧姬睁大双眼，似乎听到了什么不可思议的事。

    安格列不动声色。“无论如何，我都没有违反协议，我所做的一切都是在协议允许范围内。是黑巫塔先违反。”

    “这是你的想法？”老蝙蝠声音沉下来。

    “当然。”

    双方视线互不退让。

    片刻后，老蝙蝠眼神渐渐柔和下来。“原本我是准备这次回来就正式传授你我的知识本源，没想到在此之前你就走到了这一步。”

    “我只是在自保。”安格列淡淡道。

    “说得好。”老蝙蝠点点头，“我认可你的说法，不过总指挥大公爵就不一定了。作为最近这些年来我唯一收得弟子，格林，我尊重你的意志。前行在我等道路上，没有坚定意志的人是无法走到现在这个地步的。”

    “但是，无论如何，黑巫塔不允许有背叛者。”老蝙蝠双翅一收，身体绽放出刺目银光，瞬间消失。“作为我的弟子，这次见面我放过你，快走吧，离开这里。”

    声音最后缓缓回荡开来。

    安格列站在原地，沉默不语。

    “啧啧...巫部部长亲自出动，肯定是为了截击你们这群传送出来的人。虽然巫部部长分身众多，不过能够抽出一个专门追杀你们这群小辈，已经算是天大的奇迹了。”碧姬在一边赞叹道。

    “联盟那边肯定也有对应的强者过来接应。马上离开吧。高等级的对战说不定会波及我们。”安格列忽然有种预感。这次见面或许是黑巫塔给她的最后一次机会。

    他一向不怎么擅长谋划布局，这次错估黑巫塔的决心也是他现在处于这等尴尬地位的关键原因。

    “或许用不了多久，黑巫塔就会放出我的身份消息了。”安格列淡淡说着，“这下说不定我会成为两边都不受欢迎的人物。”

    “说不定两边都会有人想干掉你。那么你再次站在了分界点上，怎么打算？”

    “打算？”安格列快步往远离沙滩的方向走去。“我一开始为什么加入黑巫塔？不就是为了战争时期得到一份安定安全保障么？如果他们能够做到，我也不至于反叛。”

    “连巫部部长都亲自来见你，现在就看你自己决定了，重新恢复黑巫塔的身份不过是你那位老师一句话的事。六部的权利之大，超乎你想想。”碧姬看着安格列低声道。

    安格列沉默了。抬起左臂，扫了眼上边的五个符纹，泛着红光的符文如同镶嵌在皮肤中的五个红水晶装饰，晶莹剔透。

    如果不是必须，他也不想打开梦魇世界的大门，封印者们的恐怖势力实力都会造成巫师世界非同一般的灾难。

    “黑巫塔派人解决你这么一个背叛者简直是轻而易举。如果你考虑不好，接下来就得面临他们的持续追杀通缉了。”碧姬提醒道。

    两人快步在类似椰子树的林中穿行。

    轰！！

    身后陡然传来一声巨响。

    安格列回过身望去。

    林间上方的蓝色天空中，一团银色漩涡缓缓旋转着，漩涡中心不断落下一道黑色雷柱，笔直轰在下方地面上。

    凝视着雷柱，安格列眼里隐隐有了决定。

    “我需要去一个地方，你先自己找个地方躲起来。不要妄想和黑巫塔的人接洽，我能够随时知道你在哪。”

    碧姬只是冷笑，没有说话。

    安格列不再理会她，伸手按住胸口，陡然化为一团暗红色火焰消失。

    “开始构建投影中....”芯片的机器音缓缓在脑海中响起。

    安格列感觉自己穿梭过一条狭长柔软的血色通道，猛地冲出出口，如同扎进大海的鱼，一种舒畅欢愉的感觉包围住全身。

    意识瞬间清晰过来。

    天空是暗红色，如同火焰在燃烧，不时闪过道道红色电弧。大地一片黑色，干枯，布满了白骨和灰烬。

    远处天地交际处，一个高耸入云的巨大雕像静静的矗立着，雕像通体暗红，形态是一个身披铠甲的巨人。

    它的头部笼罩在红色头盔中，只看到一团红光在黑暗中亮起。上身和下身是断开的，中间腰部有着一个空隙，里面悬浮着白色布满血丝的眼球。

    巨人四周被四根淡蓝石柱死死固定住。

    “投影？”眼魔的声音远远传来。“凤凰，你带来了什么好消息？祭品收集好了？”

    安格列点点头：“已经收集完了，你们准备集结进入部队吧。我现在不能本体回来，世界排斥力太强，重新回到巫师世界一次需要花费我大量的力量。”

    “辛苦你了。”眼魔语气中透出一丝欣喜。“或许你的世界还能找到一些解除我封印的东西。”

    “或许吧。别忘了我的条件。”

    “当然不会。”

    叽！！

    头顶天空陡然飞来一只巨大黑鸟，发出刺耳的尖叫。

    安格列仰头看了它一眼。

    嘭！

    黑鸟陡然炸开成无数红色碎肉，溅落在地面上，化为一片血雨。

    “五个符纹献祭的位置我还需要重新确定一下，以免出现大误差，虽然只要粗略定位就足够。你们如果开始进入通道撕裂时空需要多少世界？”安格列低声问。（未完待续）


------------

507 穿梭 2

    “如果是我，只需要一个昼夜。”眼魔傲然回答。“而他们，至少需要两天。”

    “太久了。”安格列眉头微皱，“巫师世界现在处于混乱时期，妖精世界的生物也在其中。他们不会坐视你们慢慢进来。”

    “妖精世界...你那儿还真是热闹...”眼魔腰部巨大的眼珠转了转。“我有个好主意，妖精世界和你的世界连接点处，应该是时空最薄弱的地方，他们肯定在持续维持着世界祭坛，你将那里时空最弱的地方作为献祭点，开启降临通道，我们肯定能大幅度加速降临时间。”

    “听说妖精世界有着很多稀奇物种血脉，那儿可不是我喜欢的地方。”安格列意有所指。

    “我还担心你连这个世界也要要求限制。”眼魔一侧的空中，一个通体金色的白披风男子浮现出来。“我还没进入过传说中的妖精世界，据说那里可是非常有趣的地方。世界祭坛持续打开连接大门，也省了我们的再去打开通道。”

    “那么就这么定了。我会寻找最快的降临点降临，以免被堵截。”

    “预祝顺利。”

    “预祝顺利。”安格列点点头，看了眼魔身边的金字塔上，没发现黑衣女人的身影。

    “她在我的地下熔岩宫殿里，没有你的允许，我的族人不可能放她出来。”眼魔马上解释说。“不过估计这女人现在你让她出来她也不愿意了，整天钻进我的典籍洞就不出来，连饮食也是十多天出来一次。”

    “那就拜托了。”安格列手按胸口，身形缓缓半透明起来，不过数秒钟，便彻底消失在原地。

    椰子林中，一团暗红火焰陡然亮起，化为安格列的身体。

    他一把扯掉身上的平破破烂烂黑袍，露出下面穿着的贴身黑甲，整个身体呈现出完美的流线型。这是他利用收集的一些特殊岩石凝结成的坚硬铠甲。

    周围静悄悄的，碧姬正靠在一颗大树下坐着，呼呼睡得正香。白皙的脸部手部肌肤都沾满了暗红的血污，地面上横七竖八的躺了一些黑色螃蟹尸体，这些螃蟹个个都有脸盆大小，肢冇体都被活活锤得稀烂，流出来的血居然都是鲜红色。

    安格列走到碧姬面前，用脚踢了踢她。“醒了没？”

    “该死！你干嘛！”碧姬睁开眼睛一脸火大的跳起来。

    “知道最近的世界祭坛在什么位置么？”安格列淡淡问。

    “你问这个干什么！？”碧姬深吸一口气，缓了缓睡得迷迷糊糊的脑袋。“大多数的祭坛那里空间都已经被加固了。你就算是想破坏世界祭坛也无能为力。”

    “联盟也尝试过？”安格列低声问。

    “当然。尝试过很多次。知道苏曼么？那个千瀑城的城主继承人，传说中的废物体质。那家伙有些古怪的能力，冇实力不怎么样，逃命倒是一流。几个祭坛点都被他尝试过。”碧姬不屑道，“不过终究只是白费力气。”

    “这么说他对世界祭坛很熟悉哦？”安格列眼前一亮。

    “岂止是熟悉，简直就是进出过很多次了。”

    “知道他最近在什么区域活动么？”

    “中冇央区域，我们最后发现他是在雷顿高地。那里也是他唯一没去过的一处世界祭坛所在。现在联盟和黑巫塔高层的兵力正逐渐集中到那里。很可能会成为真正的决战战场。”碧姬很配合的回答，反正安格列可以随时查阅她的记忆，她就算想隐瞒也很难。

    “我们去雷顿高地。”安格列对着地上扯下来的黑袍一指，黑袍顿时燃冇烧起来。

    熔岩湖火山群，联盟总据点。

    大量的火山之间，某处火山山洞中。元能之手的一众高层悉数在场。几个长老围坐在一个简陋黑石圆桌边。

    嘭！

    二长老门罗一拳砸在桌面上，面色难看。

    “我们这么远赶到这里，得到的居然就是这种待遇？”

    “谁让我们离开了传承巫阵区域，又和三王一向不合。”大长老赫里斯倒是很淡然，“这种待遇也是理所当然的。”

    “没有物资供应还是小事，只是我们的驻地实在太靠前了。一旦被黑巫塔偷袭，后果不堪设想！”薇薇低声说。

    几人一时间都沉默了。

    洞外忽然走进来一个黑甲士兵。

    “诸位大人，联盟首领妖龙王子邀请诸位前往他的会议厅。”

    “邀请我们？”大长老疑惑的站起身，“他有说什么事么？”

    “据传令兵说，是准备为诸位调整驻地的事。”士兵如实回答。

    “调整驻地？”一群长老顿时愣神了。

    四天后。

    火山区不远的地下，一个阴暗洞穴中。

    洞壁闪烁着绿色花纹般的符纹纹路，中间地上竖立着一张黑色圆桌。上边悬浮着一团刺目红光。

    安格列正静静站在红光前，将左臂凑到红光面前。从中吸收出一个个淡红色的细小人形。细微的惨叫声和哀号声不断在洞穴中回荡。

    吸收足足持续了十多分钟，知道红光全数吸收进左臂符纹，安格列才微微松了口气。

    “这样一来，五个符纹吸收的灵魂都集中在我身上了，只要选择一处合适的地方，就能直接打开通道。”他收起左臂，用石甲遮住符纹。

    碧姬靠在洞壁上冷冷看着他的举动，丝毫不准备询问安格列到底在做什么。

    “外面还在打么？”安格列看向碧姬。

    “从我们下来不久就一直没停。联盟好不容易包围住黑巫塔的一小撮部队，肯定不会放过这个好机会。”碧姬淡淡回答。

    轰隆！

    洞顶陡然传来一阵剧烈的轰鸣声，似乎有什么爆炸了。

    “现在一切准备就绪，带我去雷顿高地吧。”安格列一脸平静。

    “我总感觉你在做一些很危险的事。收集灵魂这种事，无论是联盟还是黑巫塔，都是绝对不允许的禁忌行为。一旦被发现，你就完了。所有人都会排斥你。”碧姬冷冷道。

    “一切只是为了力量而已。”安格列淡淡回答。“或许灵魂越多，越能节省穿梭的力量，刚好可以给他们布置一个不错的舞台。”他低声喃喃着。两人身体同时化为红色火焰和白色光团，消失在原地。

    数天后正午，雷顿高地。

    漫天白雪纷纷扬扬飘洒散落，大地一片雪白。

    高地一片白色雪山包围的平原上，两块一白一黑的庞大方阵，正静静对峙着。

    两块方阵一左一右，白色方阵中是一队队整齐排列的白色铠甲骑士，骑着高大的白色独角牛，牛的四蹄如同脸盆一样大小，稳冇稳钉在地上沉稳如山。

    阵前悬浮着一个白袍老巫师，手里拿着一串珍珠项链，正目光平静的注视着对面远处的黑色阵营。

    黑色方阵内，是一个个黑袍巫师，身边趴着一头头形态不同的黑色巨兽，有黑狮，巨鸟，三头犬，以及三米多高的黑山羊。

    黑色方阵前方站着一头巨大的黑山羊头领，它的山羊角居然在缓缓扭曲，如同两条螺纹蛇嘶嘶作响。

    “没想到我们会在这里突然遭遇到。这地方应该只有这一条路，你最好直接让开，否则我不建议顺手干掉你。”蛇角黑山羊瓮声瓮气说着。

    “蛇角？你不是在火山区么？”白袍老巫师皱眉道。“既然让我在这儿遇到你，正好给熔岩湖区减轻一点压力。”

    “那就试试看吧。”黑山羊头顶的山羊角扭曲得越发厉害了。

    双方嘴巴上说得厉害，但居然丝毫没有动手的意思。只是嘴皮子争锋相对。

    一个白甲士兵忍不住张嘴打了个呵欠，凑到身边的同伴边。

    “我说，团长他们还要和对面山羊对骂多久啊？”

    “不清楚，估计还要站好几天，耐心点。”同伴拉下面甲低声说。

    “团长骂完换长老，长老骂完换副团。他们到底累不累啊....”士兵一脸无趣。“直接打过去不就完了。”

    风雪越来越大了。

    双方方阵上都渐渐铺上了一层白色。

    两块方阵上方空中，白色云层下，安格列和碧姬两人披着白袍，隐蔽在空中几乎看不出身形。

    往下俯瞰，高地上有着一大块平地，上边对峙了数千的密密麻麻军队。

    远处的白色斜坡上，隐约还能看到一队队白色军队流水般不断移动。另一边相对的山腰处，隐约能看到大批大批的黑色军队迅速流动。

    “他们在世界祭坛的入口处对峙多久了？双方都在集结大量兵力。”安格列传音道。他注意到，下方低空处有几头白色猫头鹰巡逻飞行着。

    “这里可是马上快要决战的场地，联盟肯定有办法知道黑巫塔和阴影世界的纠缠进度，抓这个时间动手，正好黑巫塔高层大半都在和阴影世界对抗的关键时刻。”碧姬平静道。

    “下一批部队穿梭过来大概需要多少时间？”

    “一般半个月一次。快了。再等几天就到了。”

    “那就好。”安格列静静注视着下方对峙的阵地，黑巫塔动用祭坛的时候，就是降临的最佳时刻。利用他们的力量撕裂巫师世界的世界之力，可以达到最大的省力。（未完待续）


------------

月底，感谢下本月冲盟的几位。

    HisokaVVV 五五最大 人人入魔

    三位盟主的鼎力支持。

    另外还有求票什么的，感谢诸位一直支持本书的读者。

    完了..不知道该说什么了......

    好了，就这样吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的

    ”忍世人所不能忍，做世人所不能做。”东方君喃喃的重复着这两句话。

    “都给我闭嘴，有本事去吧那个年轻的金丹给我抓回来，在这儿窝里横算什么本事？”郑明训斥道。

    好在是出家人管控自己的能力强，清心师太落地归座，重新又回归她那波澜不惊的状态。至于内心中对石彦雪是什么感受情绪，那就只有天知地知她自己知道了。

    他们不止一次跟随八索大帝出来，得到的好处更是有不少，所以这秘密都被他们藏在内心深处。

    “你们还认为他只是灭天的一缕残魂，一世灵种吗？若是此时还认定东方君乃是灭天的灵种的话，真是滑稽！”玉清元始天尊自嘲的说着。

    本来已经准备离开的禹城，一看秦清已经受伤了，而且时间还没到一分钟，还有两分钟的时间，足够了。

    虎噬牙撕，元级中品，堪比元级上品武技，而摩罗黑虎拳，也正是因为这终极一招而彻底让人闻风丧胆。

    我笑了笑，指着对面的别墅：杨总，我要是说，盛达就是因为对面别墅里的脏东西惹的运势逆转，你可相信。

    他说这话的时候我真的愣住了。大雪山到底发生什么事了？不但红衣喇嘛要我去，陕西的袁家也要我去，现在连帝铭上校都要我去？

    永恒仙殿的雪如夜长老，才刚宣布完规则，还没到真正抽签的时候，青霜仙域这名白衣修士，却已经迈步而出，不会没听懂规则吧？真是愚蠢的可以。

    “对不起对不起！欧尼你先睡吧！我去找允轩oppa了！”徐贤套上自己的拖鞋，向帕尼鞠了一躬便离开了房间。

    不过话又说回来，这个时候指纹、瞳孔、基因什么的验证应该还没有发明，只能用这个笨办法了。

    如果能突破，那就是一步登天，战神跟九阶战将，完全不在同一个档次。

    慕容潇的目光，迅速自宽阔的展览大厅扫过，高达九级的精神力让他第一时间发现了上空正准备结网的超级蜘蛛。

    “剑魔前辈…难道就是因为抵御这些怪物而死？”程咬金心里突然涌出这个猜测，并且忍不住说了出来。

    “肯定是的，我就知道oppa最好了！”允儿俏脸上立刻挂上了一个灿烂的笑容，鳄鱼嘴也划出了一道漂亮的弧线，无一不表现着她此刻心情非常的好。

    这在洁丝雅看来，是个缺乏理性基础的决定，首先她就不是精灵，甚至还不是艾薇拉王国的居民，如此任命怎么可能让那些军团的指挥官们服气。

    接下来，是该开始将体内的真气，完全转化为代表三大阶段中——气剑阶段中的八极剑气了。

    “爹，您又想起九妹了！”他走到钟百涛身前，蹲下身子，轻轻说了一句。

    毋庸置疑，那药圃一角缺失的灵药，正是这石天帝和圣佛子下的黑手。

    南宫墨看着那逃命似的飘走的暗卫，面无表情将目光转向另一名暗卫。
------------

508 古代城市 1

    略微思索了下，安格列朝一侧空地上俯冲飞下去，因为距离过远，倒是不用担心被发现。毕竟巡逻的士兵可没有他这么远的视力。

    天空中的风雪越来越大，等安格列飞下来后，几乎已经看不清数米外的景物。眼前周围全是白茫茫一片。

    冰冷的雪花不断在两人身上铺了一层又一层。几乎将两人染成两个雪人。

    “跟紧我！”安格列沉声说。“这里的风雪被巫师增强了。里面可以干扰精神力扫描，走失了不好定位。”

    空地前方是一个峡谷的小肠道，弯弯曲曲，两边石壁高耸，已经挤满了厚厚的雪花，踩上去一下陷入到膝盖处，发出嚓嚓的脚步声。

    安格列和碧姬一步步顺着小肠道往前移动。

    “在这儿前边应该就有一篇蜂窝岩洞，如果他们来这里，这些洞穴一定是躲避追兵的最佳地方。”安格列拿出一张黄褐色地图展开扫了几眼。

    地图上路线地形居然在缓缓变换着，没有一时半刻是完全相同的。上边划出的一条路线红线居然也在跟着慢慢扭曲。

    “你怎么知道的？”碧姬随口问，她和格林一起这么久，也大概摸清了他的脾气，只要关键时刻不掉链子，其余时候和他开一些恶劣的玩笑也不会生气。只不过需要承担的是接下来的变相报复。

    “我有一个朋友，就在这片岩洞区住。”安格列收起地图，微微回忆起当初的时候。“虽然不知道为什么我一联系他就马上得到回应，不过能够找到他总归是件好事。”

    碧姬不再多问，两人盯着漫天的风雪，加快脚步往前走近肠道，身后的脚印迅速被风雪掩埋起来。

    大块大块的雪花不断打在脸上，安格列丝毫没有使用巫术的打算，只是一步步平实的往前迈步。往前前进了半个多小时，前边终于出现一处断崖。

    往前走到断崖上。安格列往前俯瞰。

    崖下是一大片蜂窝状的平地，上边满是密密麻麻的蜂眼洞穴，大大小小密密麻麻部下数百个，视野范围内几乎看不到边际。

    安格列站在断崖上停下来，伸出左手屈指一弹。指尖飞出一道蓝光，在面前风雪中划出一条蓝线。异常清晰。

    “什么人！！”两人左侧陡然从风雪中浮现出一个白袍人影。警惕的盯着断崖上的安格列两人。

    “我是明古拉的朋友。”安格列面色平静的回答。

    “德曼！别激动。他是我的朋友！”一个皮肤漆黑的高大男子从风雪中走出来，身上穿着白色铠甲，更衬托出他皮肤的漆黑。

    男子白色的眼珠固定在安格列身上。

    “好久不见，格林。当初的那次出手相助的人情，这次终于又机会还了。”

    安格列一时间默然，也不知道该说什么。

    “还是先进来，现在你的身份几乎成了联盟和黑巫塔的共同敌人。”明古拉语气低沉道。“跟我来。我带你去见见苏曼他们。”

    “这次还真是麻烦了。”安格列脸上也泛起一丝苦笑。

    那名侦查的白袍也重新隐入风雪。

    安格列和碧姬跟着明古拉从右侧弯道绕下去，从一个蜂眼洞穴走进去。

    黑乎乎的洞穴通道中，安格列边走边问。

    “看来你们也知道我曾经是黑巫塔的人了。”

    “当然。黑巫塔公布了你的身份，一边宣布要追究你背叛的罪名，给元能之手的薇薇长老头上多加了一个麻烦。一边又将这个消息变相的通知所有其他势力。现在整个中部估计都知道你了。”明古拉笑了笑回答，“你这家伙闹出来的动静可比我们当初还大。”

    “薇薇？她现在怎么样？你们又她的消息么？”安格列神色一紧。

    “联盟的首领之一妖龙王子护着她，倒是没什么事。不过据说联盟内部对于她都很不满，认为你是让妖精帝国入侵的罪魁祸首。”明古拉解释说。

    “是吗？”安格列轻轻吸了口气。

    两人不再多说。气氛一时间沉默下来。

    顺着洞穴往里走了一个多小时，前边渐渐亮起一团明黄篝火，火光在洞壁的一处凹陷洞内摇曳，有些明暗不定。

    火堆边坐了几个人。其中一个男子黑发披肩，身上穿着白色皮甲，正盘膝坐着擦拭一把弯刀。

    另外几人中，有个穿绿色短裙的漂亮女子。应该就是苏曼的伴侣塞拉。当年跟着他一起出走千瀑城，不知所踪。

    其他几人年纪都在三四十的外貌样子，一个男的一个女的，分别都是单独坐着。这两人男的一身黑色紧身衣。面容阴冷。

    女的腰间挂着两把长剑，下身穿着银色铠甲，有点王国骑士的气质。

    听到脚步声，火边几人的视线都移动过来。

    “古拉大哥，你说的那人来了？”苏曼站起身问。他的双眼犹如鹰隼般锐利，笔直的看向安格列和碧姬。

    “当年见到你和塞拉时，你们还只是瘦弱的小孩子。”安格列笑了笑，提起很久以前的事，“没想到现在已经变成成熟的战士了。”

    “是你！”苏曼锐利的眼神顿时柔和下来，“当初您帮助我们逃离，甚至还对上了黎明巫师，这份人情我一直记在心里。格林大人。”

    “别提什么大人了，叫我格林就好。我来的目的，你想必有所预料了？”安格列扫了其他人一眼。

    火边的其余人都缓缓站起身。疑惑的看向这边。

    “先不急，这事得慢慢策划，我先给您介绍一下我的同伴。”苏曼分别指着身边的同伴。

    “贝拉。剑舞士。”腰挎双剑的黑发女子点点头。

    “梅塞斯，刺客。”黑甲男子挤出个笑容：“欢迎。”

    “塞拉和我您是认识的。还有一位果葛林大哥在外边布置感应陷阱。想必你先前就见过面了。”苏曼指了指火堆边，“请坐，我们也是才转移到这里来。”

    安格列和碧姬跟着明古拉坐在火堆边，一起清理起身上的雪花。

    “格林大哥，不知道你这次过来这边，是为了什么？”塞拉的声音时隔多年，还是一场清脆悦耳。

    安格列看了眼这个当初的绿裙少女，她身上的能量波动只有一级巫师层次。而且似乎很驳杂。其余几人中。

    剑舞士贝拉波动不过学徒级，只是隐隐身上带着不普通的诡秘气息。她坐下后只是沉默寡言的闭幕养神。

    盗贼梅塞斯皮肤白得有些透明，和当初见过的米蕾的同伴差不多。据说这是地底人的特征。他们因为常年没有阳光照射，所以大部分生物都有着近乎半透明的白色皮肤。至于波动不过一级层次。只是他手上的一把淡金色宝石匕首有些不对劲的气息。

    最后的明古拉和苏曼，前者已经是二级巫师气息。苏曼则完全没有任何波动，仿佛就是一个普通人。

    安格列注意到。苏曼的眼角居然已经浮现了鱼尾纹。

    “你的身体...？”没有回答苏曼的问题。安格列判断众人的实力后，低声问。

    火堆边的气氛顿时一滞。

    苏曼脸上泛起灿烂的笑容。“没关系的，我的身体因为过度使用概念武装，寿命大幅度降低。估计比起一般人要少活一些日子。不过能够过得比一般人更加精彩和有意义，还能有这么多相互信赖的伙伴。一切也都足够了。”

    凝滞的气氛在苏曼的笑容中缓缓松弛。这个当初瘦弱的少年，现在已经变成了具有领袖风范的队伍首领。

    “还没说说您过来的目的？”

    安格列环视一圈，最后落在明古拉身上。“或许明古拉你已经有了猜测？”这群人中他黎明巫师的力量可以说是所有人中最强的。

    不过没人清楚他现在的实力，明古拉也应该是有所警觉而已。

    “是为了即将被揭开的梦影之王世界间隙遗迹？”明古拉淡淡问。

    安格列心里微微一突。随即作出一副被猜中的模样。

    “多年不见，你还是这么敏锐。”

    明古拉笑了起来。露出洁白的牙齿。“你被黑巫塔通缉。自然是因为你妨碍了他们的目的。现在你的母亲薇薇长老在联盟的日子很不好过。想必你也不会有所甘心，肯定想要作出一些能够缓解母亲的境遇的行动。现在最显眼的梦影之王遗迹即将被打开，这件事应该就是最好的为你正名的办法。”他顿了顿，“实际上接到你传信的那时候，我就知道你应该是为了这个事而来。”

    塞拉子一边补充：“梦影之王的世界间隙中封印了古代巫师中最为强大的梦影之王的投影，一旦被黑巫塔解封。整个世界都会面临危机。”

    “梦影之王在古代记载中就有过统治世界的野心，我们从一些渠道得到情报，黑巫塔的最根本目的，其实就是回归巫师世界解封梦影之王。他们在其他古代之王的遗迹间隙里没有投入多少力量，而是主要集中在梦影之王的世界间隙里。”苏曼沉声解释。

    “黑巫塔的高层目的是解封梦影之王？”安格列微微一愣。“这么说联盟那边的目的也是纬二路阻止黑巫塔解封？所以才决定在这里决战？”

    “是的，联盟高层动已经在赶往这里的途中了。”苏曼肯定的点头。

    “那么要如何才能阻止他们解封？你们又头绪了么？”安格列问。

    “扰乱他们的这一处世界祭坛就好，他们是利用祭坛来解封时空通道。只要摧毁祭坛。他们耗尽资源确定的梦影之王间隙又会飘散到其他时空坐标。下一次还想定位就不是一般的难了。这也是我们原本的打算。”塞拉解释说。

    “对了格林，你当初在黑巫塔的职务是暗杀精英部首领，这个位置到底是？”明古拉忽然出声问。他目光炯炯，直盯着安格列。

    “我.....”安格列脸色泛起无奈的苦笑。

    “我想起来了！是他！！”盗贼梅塞斯忽然面色一变。站起身，匕首嗤的一下指向安格列。“当年那些袭击我们的黑巫塔精锐，口中都说自己隶属于暗杀精英部！”

    气氛再度凝滞起来。苏曼等人都隐隐如临大敌的盯着安格列。

    苏曼眉头紧蹙，其余几人就连明古拉也目光不善的看向安格列。（未完待续）


------------

509 古代城市 2

    安格列被匕首指着，只是脸上的苦笑渐渐消失，恢复平静。“你猜得没错，当初确实是我指派那些人来解决你们。不过，现在的我已经不是当年的首领了，你们也不用担心。”

    他淡淡解释：“当年我们分属不同阵营，我派人追杀你们也是迫于形势。”他知道，一个解释不好，就可能马上翻脸。苏曼等人能够在黑巫塔的重重包围中多次逃离，可绝对不是表面这点实力。

    “明古拉是我的朋友，或者说你们认为自己是竭尽全力才解决追杀你们的精锐。最后又运气极好才有机会从必死之局逃离。如果这样我也无话可说。你们以为我只是因为母亲一个原因才被黑巫塔放弃么？”安格列面色平淡的盯着火堆淡淡说着。

    “如果你们都这么认为，那我也无话可说，起身马上离开，就当大家从没见面。”

    沉默了一会儿，苏曼的眉头渐渐松开。看了其余几个同伴一眼。

    “我相信你。但是当初有次我们同伴在追杀过程中丧命....”

    “记得麦香伯爵，我和他不和，当初追击你们主要是他的力量，我属下的一些强者被他拉拢，根本不服从我。比如鲜血贝多利亚。”安格列脸上再度泛起苦笑。连他自己都佩服自己装模作样的实力。把自己装成一个被下属不服，同事不和，还要在权利斗争的夹缝中苦苦伪装，以求保持朋友的安全的卧底。

    “好了好了，大家都别紧着脸了。当年的事不是格林，换成其他首领或许现在也不一定有我们了。这还多亏了是格林。过去的事就让他过去算了。”塞拉微笑着打和场。

    盗贼和剑舞士的视线都看向苏曼。

    苏曼目光平静，凝视了安格列一会儿。“没事了，过去的事就让他过去。现在想来，当初从哪些精锐手中逃脱，确实有很大程度的运气成分，但这运气也好得太厉害。这里面肯定有格林的功劳。”

    “现在的目的是怎么阻止黑巫塔解封梦影之王。”

    “还是先调整一下状态，下午我们就直接去世界祭坛。”苏曼坐下来。将手上的弯刀插回腰间。“大家好好休息。”

    盗贼缓缓收起匕首，坐下身。但脸上依旧还是残留着一丝对安格列的不爽。

    安格列脸上泛起一丝苦笑，就这么坐在火堆边静静凝视着火焰，似乎是在发呆。

    碧姬坐在他身边面无表情，只是眼里的嘲讽怎么也掩不住。

    时间一分一秒流逝。

    轰隆！！

    洞外陡然响起一声闷雷。整个洞穴都开始震动起来。

    苏曼猛地站起身。“塞拉，发生什么事了？联系一下外边轮班的果葛林大哥。”

    塞拉马上从腰囊中摸出一个拳头大小水晶球。轻轻一摸。上边闪动了一下白光，马上又沉寂下去，没有任何反应。

    “不行！外边能量波动干扰太强，我没法联系上果葛林大哥！”塞拉急切说。

    “梅塞斯麻烦你去一趟了，其他人准备！”苏曼看向盗贼。

    “没事。”梅塞斯点点头，正准备迈步往外跑去。

    “不用了。”安格列指了指面前的人头大小水晶球，“我这里可以看到外面的情况。”

    他微微一笑，伸手在水晶球上轻轻一抚，上面顿时浮现出一幕幕复杂的景象。

    白茫茫的雪地上。数百个白甲骑士正冲锋着，从蜂窝洞穴上方的间隙冲向对面一头黑色双头巨鹰。

    巨鹰一边翅膀有些扭曲，似乎是骨折了，正立在地面上挥动另一只翅膀拍击身边的骑士。将一个个骑士拍飞，每一次拍击总有一些骑士被拍打骨折，甚至丧命。

    巨鹰浑身萦绕着黑烟。双眼通红，如同两个旋转的漩涡。显得异常显眼。

    “是憎恶鹰！黑巫塔的战争巨兽之一，他们肯定是追着坠落的憎恶鹰过来的。联盟和黑巫塔开战了！”盗贼梅塞斯急声说，“现在怎么办？苏曼！”

    “马上动手！现在黑巫塔的防备应该空虚很多，正是我们的机会！”苏曼沉声说，“格林大哥，你和我们一起么？”

    安格列微微一愣。没想到苏曼居然还是愿意带他一起。“当然，我的目的也是为了这个而来。”他收起水晶球站起身。，“如果不是找不到线路进去，我也不至于专程来找你们。”

    “有格林加入。我们的实力肯定能提升很多。成功率也能提高一大截！”明古拉也松了口气。

    “那大家马上行动！”苏曼伸手一按，篝火顿时自然结冰熄灭。

    安格列目光微缩，他居然没有分辨出苏曼使用的是什么手法。没有能量波动，似乎只是单纯的掌风，但是那么点掌风根本不足以熄灭篝火，不用说还能结冰。

    一行人陆续急速沿着洞穴往外移动。

    安格列位于队伍中间，隐隐被前后夹击防备着。显然苏曼等人还是对他有些不放心。

    距离安格列最近的，就是那名下身银甲的剑舞者女子。这名女子三十多岁的样子，沉默寡言，只是双手握着腰间双剑剑柄，目光如水。

    不多时，一行人走出洞穴，和正等在洞口的果葛林会合。塞拉开始简单的洒出一些透明的隐形粉。盗贼梅塞斯转动了下淡金色匕首上的红宝石。

    众人的身形气味居然迅速消失在空气中，仿佛从未出现在这里一般。

    明古拉低声吟唱了几个断句，所有人身上同时感觉微微一轻，体重居然降低到了一个惊人的地步。

    “注意别留下痕迹！”苏曼压低声音提醒。“明古拉大哥在路上给格林大哥解释一下我们的路线。”

    “交给我。”明古拉身形凑到安格列身边，嘴唇微动，开始传音起来。

    一群人快速移动，居然朝着远离战场的方向跑去，雪地上只是隐隐能听到细微风声，漫天的暴风雪将他们留下的一点点足迹也彻底抹平。

    队伍绕过正在激战的憎恶鹰战斗区域，从右侧往前疾奔了一会儿，身后的战斗声音渐渐弱不可闻，苏曼才缓缓停下来，钻进一个蜂眼洞穴入口。

    安格列一路上在明古拉的传音下。倒是得知了一些这次路线的信息。

    “古代巫师建造的城市下水道？这倒是新鲜，也就是说这下面埋藏着一个古代城市？”他传音问。

    “确切的说，是传说中的三王都之一，梦影之都。”明古拉边跑边解释，“梦影之王和其余两大巫师之王的交战，彻底毁灭了这座无上辉煌的巫师城市。将其埋葬进大地深处。”

    众人进入洞口时。安格列略微顿了下，回头望了眼天空。

    白茫茫的云层下，大群大群的黑色和白色巨禽相互争斗厮杀着，羽毛和血肉不断洒落。不时有灿烂的各色烟花炸开，还有一群群的风暴元素和风元素穿梭飞行。

    天空最中心处，两个一黑一白的身影不断交错撞击，绽放出透明的能量震动波纹，狂暴的能量元素在空气中沸腾着，云层也被震散出一个巨大的蓝色空洞。

    “怎么了？”明古拉回过头。另外的几人也都停下脚步。

    “没什么。只是忽然想最后再看一眼这片天空。”安格列深深的看了天空一眼，转过身向等待他的众人追去。

    顺着洞穴通道跑出十多分钟，穿过一个个白色墙壁般的蜘蛛网出入口，一个泛着深蓝色微光的房间出现在安格列眼前。

    苏曼率先走进去，伸手在墙壁上摸了摸。“没有危险，只是普通的荧光物质。”

    “你们也是第一次来这里？”安格列忽然出声问。

    “怎么？”苏曼回过头疑惑的看向安格列。

    “大家小心一点。这种墙壁...”安格列注意到房间左侧，另一扇出口门的边上，立着一个简易的香台，上边满是白色的蛛网和灰尘。

    他伸手对着香台一指，指尖飞出一道红色火焰，落在香台上。

    呼！

    整个房间的墙壁仿佛瞬间都被这道火焰点燃，房间上下左右全都弥漫起红色火焰。彻底遮掩住蓝光。

    苏曼等人顿时连忙退出房间。

    “这是.....通道守卫？”塞拉有些迟疑的说出声。

    火焰的墙壁上，缓缓凸显拱起一个人高的石团，并迅速形成蓝色花苞状。

    蓝色花苞在红色火焰的包围下，缓缓开放。展开晶莹剔透的蓝色半透明花瓣，如同莲花。花蕊中浮现出一只人眼和一张红唇。

    “需要通过密码。”红唇低沉的说出古代拜伦语。

    “是什么意思？”一群人面面相觑。居然没人听得懂这个巫术机关所说的含义。

    安格列也有些无语，上前一步：“他说的是需要通过密码，也就是口令，只要有口令就能通过，否则就可能被攻击。”

    “口令？”苏曼微微陷入沉思。

    “石壁。”剑舞者贝拉忽然出声。

    “对了！石壁！”苏曼一拍手，眼中微微有些兴奋。张嘴吐出一串怪异如同猴子叫声的语言。

    花蕊中的红唇再次开口。“口令正确，允许通过。”

    嘶....

    房间里德火焰迅速自然熄灭，墙壁上的蓝光缓缓消失，蓝花也收拢缩回墙面，融化进入。

    “走！”苏曼一马当先，走向房间对面的出口门。

    “刚才多亏你了。”塞拉略微留后一点，低声朝安格列道谢。“接下来，也请多多帮忙大家。”

    “没关系，毕竟现在我们的目标一致。”安格列笑了笑，不再说话。（未完待续）


------------

510 预见 1

    一行人穿过房间，进入一条漆黑的冗长隧道。

    隧道呈圆筒形，到处是白色蛛网。隐约还能听到一些老鼠从通道窜过的声响。

    安格列左右望去，两边都是看不到尽头的黑暗。

    苏曼走在最前面，手里点燃一个火把，明亮的火光照亮了众人周围十多米内的范围。

    “从现在起，大家最好不要使用巫术，以免波动被上面的巫师发现。梦影之都的下水道已经失去了古代的防御措施。我们需要小心一切。”

    “没问题。”

    “需要撤掉保温光环么？”

    几人回应。

    “保温光环一样。”苏曼正色。

    明古拉和塞拉无奈的苦笑，作为体弱的巫师类型，他们自然不能和安格列比较。

    关掉保温光环后，队伍里顿时变得阴冷许多。

    苏曼举着火把静静走在前边，安格列则是被夹在中间。

    嘭！

    隧道前面陡然传来一声闷响，似乎有什么东西倒下来了。

    苏曼眉头微皱，嗤的一下拔出弯刀停下来。

    “我过去看看，你们小心。梅塞斯到后面看看。”

    “好。”

    两人一前一后分开，在队伍前后通道慢慢分离开来。

    安格列站在队伍中间，虽然经过刚才的事，剑舞者贝拉对他不再那么防备，不过现在依旧没有离开他，而是反手紧握腰间双剑柄。

    碧姬紧挨着安格列，被明古拉有意无意的围在中间。

    “他们可还是不信任你。”碧姬传音说。虽然被禁锢实力，不过基本的小技巧还是能使用的。

    “这是自然，如果不是急需力量支持，他们估计连面都不一定会见我。”安格列耸耸肩。

    目光看向前边的苏曼。

    苏曼举着明黄色的火把缓缓往前走着。忽然身形一歪，发出嘭的一声闷响。

    “苏曼！怎么了？！”塞拉第一个急声问。

    苏曼举起手表示自己没事。“这里有些不对！大家过来看看。”

    一群人顿时赶紧上前，走进了才发现，苏曼此时双肩陷入地面，地上的石砖似乎都被彻底踩裂。

    刚一靠近过去。塞拉脚下也轰的一声踩碎石砖，陷进地上。

    “咦？”明古拉轻咦一声，跟着走上几步，正好是两人的右侧空处。

    无声无息间，他居然忽然飞起身。轻飘飘的悬浮在半空中。

    “这是？”苏曼和众人的视线都看向明古拉。

    “好像是传说中的引力陷阱？”明古拉也有些不确定。

    “确切的说，应该叫重力陷阱。”安格列伸出手。平举在自己面前。他的手臂仿佛有什么人在使劲往下压一般，微微往下歪。

    “哦？格林知道这种现象？”明古拉看向安格列。

    “知道一些，古达巫师用来防虫和一些小型生物的符阵。对于我们而言不算阻碍，只需要小心不断变化的重力就好。”安格列点点头，“这种区域一般不会有危险，当然也不排除这里还有其他危险。”

    “那么继续前进，我开路。”梅塞斯上前一步低声道。

    一行人继续往前移动，身体一会儿重一会儿轻，根本没有任何规律可言。

    时间缓缓流逝。三分之一沙漏后，通道前边终于出现一点其他的东西。

    一个披散着金发的妖娆身影出现在众人视线汇总。

    身影是个漂亮女子，灰色的斗篷，白皙细腻的肌肤，高耸的胸部和修长的双腿。几乎是完美的惹火比例。

    女子僵硬的站在通道左侧，一动不动。背对着众人，身上穿着褐色短皮裙和紧身皮甲。露出大片白色的肌肤。

    从背影上看不出女子的正面长相，她的头顶戴着一个金色头盔，除了从肩上披散下来的金发外，其余根本看不清楚。

    “喂！”梅塞斯提着匕首低声喊了句，“还活着么？！”

    女子没有任何反应。

    “小心些，这里是古代下水道。不是其他地方。”

    “别担心，那个应该是个死人！”安格列出声说。“古代巫师的噬刑我还是听说过的，姿势好像不应该出现在这里。”

    “噬刑？你说的是那个？”明古拉第一个反映过来，“不过这里怎么会出现噬刑的尸体？”

    “上去看看就知道了。”安格列耸耸肩。主动上前几步。凑过去。

    走到女子尸体身前，安格列伸出带着黑色石甲的右手，轻轻取下女子头盔。然后使劲将女子扳过来放正。

    嘶....

    通道里顿时响起一片抽气声。

    苏曼走到塞拉身边，脸色怪异。

    “光看背影很美好....下回还是不要这么摧残大家的想象....”梅塞斯本来还有点兴趣的上去准备仔细观摩一下尸体。

    安格列笑了笑：“我也不清楚这个尸体生前会是这个样子。本来我也以为是个顶级大美人。”

    女尸被撤掉头盔后，露出的面部异常怪异。没有腐烂，皮肤依旧白皙细嫩。

    只是这女子居然是个一脸沧桑的络腮胡大叔脸。和她前凸后翘的魔鬼身材对比起来实在是有些摧残视觉。

    “好了，继续往前。按照路线，我们还需要穿过三个危险区。”苏曼止住大家的无语气氛，带头继续往前移动。

    穿过大胡子美女尸体，通道周围顿时开始渐渐多出一些雕塑一般存在的死尸，身体大多都维持在生前一样的状态。似乎不是尸体，而只是睡着了。

    “大家注意了！”苏曼正色说，“前边应该就是第一个危险区。”

    “格林你有什么看法？这里的尸体越来越多了。”明古拉看向队伍中间的安格列二人。

    “看法？大家注意点就是，前边应该会有一个蛛化人巢穴，只有被蛛化人吸食了脑浆并且注入自己防腐毒素的尸体，才会一直保持很多年不变。”安格列语气轻松的回答，“蛛化人只是连学徒级都能轻易解决的生物，大家主要需要注意的蛛后。”

    “蛛化人？没想到果然是这东西。”塞拉迅速从腰囊中拿出一个小本子开始记录特征。“格林大哥真是博学。”

    “这倒没什么。只是很多书籍上都记录过的东西。”安格列笑了笑。

    一行人加速往前移动。

    隧道中上下左右的石壁上，渐渐蒙上了一层白色的蛛丝，整个通道如同结冰了般，却没有半点寒冷的温度。反而越来越温暖。

    越往前边。通道中的蛛丝越多。

    众人各自取出防身的武器，仔细戒备。

    嘶....

    通道中忽然传来细微的虫鸣声。

    一个白色的身影缓缓进入火把光亮范围，所有人都微微一滞，面色变的古怪起来。特别是队伍中的男性。

    梅塞斯轻轻吹了个口哨：“这就是蛛化人？我想如果王都的变态贵族们看到这生物，会不会因为争抢购买而大打出手。”

    “好漂亮。”塞拉作为女性也不得不承认。

    这个白色的身影是个少女，上半身**着。小腹以下则是近乎半透明的白色蜘蛛肚子。一头漆黑的及腰长发如同丝藻般柔顺。

    少女目光平静的注释众人。落在队伍前边的苏曼身上。她没有穿任何衣服，丝毫不介意胸口丰满的**暴露在空气中。

    更为诡异的是，少女的面孔给人一种可怜和清纯的气质。

    “嘶...”她再度发出嘶嘶的叫声，似乎在询问着什么。

    明古拉皱眉道：“蛛化人语，我勉强能听懂一些。大家小心，她可能很危险！”

    “别担心，蛛化人不算强大，自身反而很弱小。”安格列插口说，“我想她的意思是在询问我们愿不愿意和她交配。蛛化人面对比自身强大的存在。多会以这种方式交换自己的生存和繁衍权利。他们认为自己的种族和强者的血脉结为后代，自然会一代强过一代。”

    “我们？蛛化人那个大肚子怎么交配？”梅塞斯一脸无语的问。“如果解决这个麻烦，我倒是不介意上去来一次。”

    “这个就要看你的接受能力了。”安格列冲他眨眨眼睛。后者顿时无语。

    “对于强者而言，她们的美貌，柔软的身体，都是交换的筹码。这是为了生存进化出来的条件。而最为关键的是，这些蛛化人是雌雄共体的，他们既可以变成雄性，也可以变成磁性。”安格列笑着解释。“所以你们不论男女，有需要的就上！不用担心危险，面对比自身强的生物，蛛化人自身也是很乐意交配的。而且据说他们的身体能够给其他生物带来极度的欢愉。”

    “还是算了...”梅塞斯悻悻的偷看了贝拉一眼。

    “那就继续前进。我来处理她。”安格列上前一步，缓缓从后腰拔出一把黑色匕首。

    蛛化少女顿时脸上露出一丝畏惧，往后缩了缩。

    “难得遇到一个新奇的血脉种族。我可是需要好好研究一下。”安格列伸出手指在匕首刀刃上轻轻一抹，匕首顿时泛起淡淡红光。在黑暗的通道中异常显眼。

    “等等格林大哥，你准备怎么处理她？”塞拉忽然出声。

    “怎么处理？解剖了带回去慢慢研究。”安格列扬扬匕首，一脸理所当然。

    “可是...她还这么小...不一定是杀了那么多人的凶手。”塞拉有些怜惜的看了蛛化少女一眼。

    安格列点点头：“我当然知道，不过估计也是她的父辈做的。”

    “能不能放她离开？”塞拉恳求道。

    安格列微微一愣，目光看向其他几人。

    苏曼眼中带着肯定的支持，梅塞斯沉默不说话，贝拉默默站在塞拉身后表示支持。果葛林一脸微笑。

    就连以前一向果决的明古拉，此时居然苦笑着看着自己。（未完待续）


------------

511 预见 2

    “什么时候连你也”？他没有说下去。

    安格列忽然感觉这群人能够在巫师世界中生活下来，或许真的是个奇迹。

    他有些恍然，为什么明古拉明明是自垩由身，却依旧愿意和苏曼等人一起。

    看了眼瑟瑟发抖的蛛化少女，解剖对于巫师而言不算什么陌生，这种理所当然的举动，在这群人当中却遭到了一致的反对。

    安格列隐约感觉到，眼前的这群人在整个巫师世界，是显得如此的格格不入。

    “这是怜悯么？”他低声问。“假如确定她是杀害那些人的凶手，你们还会这么维护她？仅仅只是因为外表？”

    “不是因为外表，我能够感觉到，这个孩子并没有伤害任何人的心思。”塞拉真诚的回答。

    嘶”嘶”

    蛛化少女似乎知道了这群人是在维护她，顿时稍微往众人方向移动了几步。

    安格列本来是不怎么愿意放弃收集新的血脉的想法，毕竟新鲜的血脉和尸骨海那些活性大部分丧失的血脉不同。只是看着面前的几人。

    他缓缓收起匕并,“好吧，既然你们这么说，我也不好意思再下手了。”

    “走吧。”苏曼低声说口众人也发现了安格列和他们的本质不同，

    一行人从蛛化少女身边穿过，往里面深处走去。

    让人疑惑的是，那个蛛化少女居然一直就跟在众人身后，只是远远缀着，也不过分靠近。

    走过很远的距离，穿过蜘蛛网的区域，蛛化少女还是紧跟着不离开。

    梅塞斯疑惑道：“她跟着我们做什么？”

    “或许是想要加入我们。”安格列随口道。“刚才她感觉到了我们对她没有恶意这只蛛化少女出生就生活在这里以老鼠和虫子为生。现在发现其他能和她交流的生物，自然是不想再一个人呆着。”

    “不如让她过来，问问她为什么跟着我们。”塞拉提议说。

    一群人也没人反对。

    蛛化少女很快被明古拉用蛛化人的语言叫了过来。她有些怯生生的看了安格列一眼。

    朝着塞拉靠近一些。

    明古拉将塞拉的询问用蛛化人语言重复了一遍。

    蛛化少女迟疑了视线在众人身上一一扫过。

    “那么你愿意跟着我们哪个？”明古拉重复再问一遍。

    蛛化少女视线终于停在一个人身上。

    “我？”安格列一愣，就连周围其他人静感觉不可思议。

    蛛化少女小心的朝安格列靠近几步，却有不敢过于靠近。

    “是在开玩笑么？”梅塞斯本来还期待的表情顿时垮下去。“那家伙刚才还准备解剖你啊！”

    “因为在这里格林最强，她或许只是为了追求最强者的交配才这么选择。”明古拉若有所思。

    “蜘蛛就该有蜘蛛的样子！滚一边去！”嘭！

    一边陡然伸出一条长腿，狠狠将蛛化少女踢得一个踉跄，差点被撞在墙壁上。

    碧姬一脸冷笑的走出来。冇

    安格列则是一脸无奈的耸耸肩：“很遗憾，我的伴侣吃醋了。这方面平时她可是对我管得很严的。毕竟她实在太爱我了。”

    “您能再无耻点吗？”碧姬传音道,“我的身体现在的控制者是你吧？能够说出这番话让我对您刮目相看了。”

    “你想太多了。”安格列不动声色的传音回答。

    “好了好了别闹了。”苏曼出声道,“别忘了我们这次的目的。塞拉，蛛化人让她跟着你吧。明古拉大哥你好好询问下，看能不能问出点什么东西。”

    “没问题。”

    蛛化少女被一脚踢开，只得畏畏缩缩的藏在塞拉身后，对安格列和碧姬算是彻底死心了一个劲的凑用脸和胸部在塞拉身上蹭。

    蛛化少女的小插曲过后，众人往前加速速度。

    通道中渐渐潮湿起来。

    地面上开始出现灰黑色的泥污，一些地方甚至还是稀泥。

    随着通道越加深入往下，周围的泥水越来越多。

    “小心了。”苏曼忽然想起了什么，面色微微凝重起来。“如果我猜得没错，这里应该是第一块危险区域的范围了。”

    安格列作为环视了下周围的石壁。

    石壁上，地面上的黄褐色泥污越来越多。嘶的一声，塞拉忽然发出一声尖叫。

    “有什么东西在抓我！”

    安格列顿时注意到，脚下的泥水中居然伸出一双双纤细的女子手臂快速抓向所有人。

    “别动！”贝拉锵的一声双剑脱鞘，带出两条银线划过泥水手臂。

    一瞬间众人脚下数十双手臂全部瞬间被切断

    贝拉缓缓收剑，周围地上一双双泥水手臂全数融化为泥浆。

    队伍中只有塞拉的脚踝被抓了下上边留下了一双泥污掌印。并且还在逐渐变黑。

    塞拉咬牙拿出一株白色药草，揉碎后敷在伤口处。顿时冒出丝丝的青烟。

    泥污掌印淡化了些，但还是留在皮肤上没有彻底消退。

    嘶听，

    蛛化少女凑过来，伸手轻轻按在掌印处，伤处冒起大量浓烈白烟。

    “好了！”塞拉面色一喜。“谢谢你了。”

    安格列此时也蹲在碧姬身前，看着被碧姬一脚踩断的泥水手臂所化泥浆。

    “没事吧？”明古拉走过来问。

    “没，只是在研究这东西，可惜时间太短，刚才我试了集中容器，都没办法采集起来，所有容器都被彻底融化成泥浆。”安格列摇摇头。

    站起身，队伍继续小心往前，经过这一下，天家都小心的先试探攻击一下地上的泥污。

    之后的所有泥污全部都有着泥水手臂，简单避开处理后，前面的通道出现一个分岔口。

    众人站在分岔口前，一时间有些犹豫起来。

    苏曼拿出一张黑色地图仔细观察。“上面明明没有分叉？”

    他迟疑了下，扭头看向身后。“现在有两条通路，我不清楚哪条通往目的地，不过我决定一直往前走。”

    “我们自然都跟着你。”塞拉出声说,“那么格林大哥你们…。”

    安格列注意到众人看过来的视线，显然他并不怎么受队伍的欢迎，无论是以前的身垩份，还是刚才的举动，都表示着他们根本不是一类人。

    “听说古代城市的门锁都是需要密语的，我可没办法打开门锁进入。”

    “这点您可以放心，这么多年密语肯定已经失效了。”苏曼解释说。“而且正确得通道应该只有一条。”

    说实话，对于安格列二人，他和其他队员也一样的感受，总有种戒备和警惕感。从刚才蛛化少女的突发情况中，对方拿出匕垩首准备动手的瞬间，他已经隐约感觉到安格列身上的某种恐怖的气息。

    “既然这样，那么我就先离开吧，等会再见。”安格列略有深意的看了蛛化少女一眼。

    “走吧碧姬。”

    碧姬冷哼一声，跟着安格列走进左边的岔道，很快便消失在黑暗中。

    安格列一走，众人一时间的紧张也缓缓松弛下来。

    苏曼举起手示意大家不要说话，又带队往前走了一段时间才转过身停下来。

    “明古拉大哥，刚才你想说什么？”他看向面色凝重的明古拉。

    “有点小麻烦。蛛化少女对安格列似乎有种发自内心的惧怕和敬畏。据说白色蛛化少女是传说中有着预知能力的生物。我怀疑她是预见了什么东西。”

    “预见？”塞拉轻轻将蛛化冇少女揽到身边。“你是说这孩子具有预见的能力，这是追溯的能力？”

    “不错，那是追溯本源的能力，虽然安格列这次的目的和我们相似，不会有什么大危险，不过我很奇怪为什么蛛化少女会对他这么畏惧。我来问问她。”明古拉看向蛛化少女，口中嘶嘶的发出声音。

    听到明古拉的询问，蛛化少女迟疑了下，随即低声嘶嘶的回答起来。

    “天空出现裂痕，大地被撕裂”明古拉翻译着,“死人”狠多很多的死人！无穷无尽！无数的生物陨落了，森森的白骨堆成了参天的山丘。那个人，很危险！很强大！”

    苏曼一群人面面相觑。

    “这是什么？类似预言么？”

    梅塞斯低声道。

    明古拉摇摇头,“不清楚，但是我敢肯定，如果不是她骗了我们，那就是安格列本身这个人不会那么简单。塞拉你怎么看？”

    “我没有感觉到恶意。”塞拉摇摇头。

    明古拉皱眉再度对蛛化少女说了几句。后者不断摇头，似乎是不愿意。

    “古拉大哥你在做什么？”塞拉疑惑道。

    “我想要她再看看安格列身上的预见，或许能发现他的来历口不弄清楚，我怕这次行动会出现计划之外的变化。会很麻烦。”

    塞拉犹豫了下，随即轻轻的抚慰着蜘蛛少女,“帮帮我们，好吗？”

    蜘蛛少女似乎感觉到了塞拉的温柔，迟疑了下，愣愣的看着塞拉的双眼。终于，她缓缓点点头。

    闭上双眼，蛛化少女的身体开始缓缓颤抖起来。眉心处缓缓浮现一个黑色的蜘蛛图案。

    所有人都静静等待着结果。

    不过几分钟，少女的面色陡然惨白起来，口中开始缓缓溢出鲜血，浑身的颤抖越来越剧烈，似乎在忍受什么极端的痛苦。

    嘭！

    少女的头部陡然炸开，白花花的脑浆和血水溅了塞拉一身。

    所有人都呆住了。（未完待续）


------------

512 献祭 1

    安格列顺着通道缓步往前，碧姬紧跟在他身后。

    两人没有使用照明巫术，只是就这么在黑暗中前进。安格列的视野足以让他在黑暗中视如白昼。

    他注意到脚下的地面上，湿气渐渐消失变得干燥起来。

    “我们这条路似乎比较安全。”碧姬低声说。

    “安全意味着很可能是死路。”

    安格列往前拐过一个拐角，前面顿时是一条崩塌了的碎石通道，完全堵死了前进的方向。

    他走到最近的崩塌石块前，伸手按在上边轻轻闭眼。

    数分钟后。

    “这条崩塌通道我们直接穿过去。前边联通的位置不算远，我先过去，你解放穿梭元素化能力，再跟着过来。”安格列轻轻拍拍石块，身体嘭的一下炸开，化为暗红火焰消失在原地。

    通道另一头堵塞的另一端前。

    黑暗中，暗红色火光一闪即逝，安格列一身黑甲重新凝聚出身体。他身边缓缓闪过一束白光，凝聚成碧姬的身体。

    通道内隐隐传来唧唧的类似老鼠的叫声，空气中弥漫着一股淡淡的霉味和腐烂气息。

    安格列手指一弹，脚下顿时包围起一层淡红光环。没有出声，他直接往前沿着通道前进。

    脚步声在寂静的通道中格外清晰，隐隐能够听到细微的回声。

    碧姬冷着脸一脸嫌恶的小心避开地上污渍。

    地面上到处是一团团类似黑色黏液的东西，湿嗒嗒的散发着腐烂的恶臭。

    “我们还要在这种通道里走多久。”碧姬忍不住开口。

    “走不了多久了，不急。我能够感觉到明古拉他们的方向，可以随时确定我们方向的正确性。”安格列平静的快步往前。

    时间一分一秒过去。

    足足数小时后，碧姬实在又忍不住开口说话时，安格列忽然竖起手示意静声。

    “前边有动静，这条路是和先前的路交汇的，前面就是明古拉他们，恐怕是遇到麻烦了。我们过去看看。”

    ************************

    通道另一头。

    泛着莹白色的通道中，苏曼手持弯刀。满脸惨白的盯着对面缓缓走出来的一个高大人影。他周围的地上横七竖八的躺着塞拉，明古拉，以及梅塞斯和果葛林。

    剑舞者贝拉背抵墙壁，几乎彻底陷进去，双剑也断了一把，另一把用来勉强支撑身体。以防倒下去就再也醒不过来。

    “呼...这家伙....难道一直就是等在这里的？”苏曼深吸一口气。尽量减缓肺部火辣辣的疼痛感觉，喉咙里隐隐有着一丝铁锈味。他知道，自己是用力过度，爆发力量过强造成了一定的肺部损伤。

    “大家，都还好？”他低声问。

    “还行，死不了。”梅塞斯躺在地上有气无力的回答。

    “如果再不想想解决办法，估计我们会彻底失去行动能力，明古拉大哥，有什么好办法么？”塞拉虚弱问。

    “有我早用了！”明古拉苦笑。“那家伙身上有体力虚弱光环，这种光环范围很大，效果以实力差为准。我们不过这么点时间就浑身无力，这代表他的实力远远超过我们。秘术什么的很难起到作用。”

    “想不到黑巫塔谨慎到这个地步，连这种小角落都派这么强的家伙防守。”苏曼无奈道，“又来了！！”

    他陡然往左一跳。所站原处空气中炸开一团扭曲，随即马上消失。

    对面的人影缓缓走近，露出高大强壮的魁梧身躯。这是个强壮至极的男人，没有眉毛，没有头发，甚至连胡子也没有，脸上光秃秃的一片。最为显眼的是他的一双眼睛。紫色，闪烁着淡淡银光，仿佛不断在流动旋转一般。

    “很抱歉，小家伙们。你们的行程到此为止了。”他缓缓走近。脸上泛起一丝戏谑的微笑。但他**着的上身也布满了细密深浅不一的伤痕，多数都是弯刀劈砍出来。

    苏曼深吸一口气，俯下身。“现在说这话还为时太早了。Qansi！！”他急促低吼一声。

    嗤的一下。

    通道中所有一切尽数失去本身的颜色。转化为只有黑白的世界。

    所有一切都静止了。

    地上躺着的明古拉和梅塞斯等人，只有梅塞斯和贝拉身上泛起紫色和深蓝的微光，似乎还能活动。

    塞拉和其他人都彻底静止住，不能动弹。

    对面通道的高大人影同样无法动弹，双眼却隐隐泛起一丝嘲笑。

    “又是这招？”苏曼从他的眼神中读出这个意思。

    他深吸一口气，弓身，弯刀缓缓拔出一条缝隙。

    锵！

    苏曼整个人陡然化为一道银线，直冲高大男子。

    弯刀横劈向对方咽喉，带起剧烈的劲风。

    但就在咽喉上方不到几厘米的地方，弯刀死死的被卡住，无法再往前一步。

    苏曼脸上暴起根根黑色青筋，全身肌肉疯狂的鼓起，皮肤甚至浮现出细小的大量红点，那是毛细血管破裂的迹象。

    弯刀刀身亮起一个圆形太阳一样的金色符号。符号越来越刺目，散发出来的金光迅速淹没了高大男子全身。

    嗡的一声中，黑白世界缓缓解除，通道中所有色彩重新回归。

    苏曼弯刀死死卡在男子咽喉上，刀刃不断流下股股红色鲜血。

    “结束了。”苏曼反手一拔刀，退后数步。

    高大男子面露不敢置信的神色，紧紧捂着咽喉，却还是止不住大量的流血。他的手上不断亮起绿色微光，似乎是想治疗伤口，但根本无济于事。终于噗通一声，扑倒在地，再无声息。

    “解放了多少？”明古拉缓缓直起身，低声问。

    苏曼收起弯刀，苦笑道：“大概82%。”

    “才这么点距离就解放了82啊....”明古拉脸色有些沉重起来。“还要继续么？”

    “接下来我一个人就好，你们大家还是先回去。下面遇到的敌人肯定会越来越强，虽然可以利用封锁空间隔绝消息传递，不过时间长了我们肯定会暴露。”苏曼低声说。

    “说什么呢。我们一起进来不就是为了同一个目标么？”梅塞斯大声道，“我和贝拉也是曾经接触过概念武装的人，可以在静止世界活动，其他人就回去。我们三个一起就够了。”

    苏曼摇摇头：“太阳符文还能使用五次，我一个人足够了。好了别磨蹭，留在这里也是浪费时间。况且你们也知道我有那一招。可以迅速脱离战场。没关系的。”

    没了虚弱光环，几人迅速恢复体力，爬起身整理身上的状态。

    “回去，别耽搁了。”苏曼插回弯刀，轻轻和塞拉拥抱了下，“我先过去了，等我的好消息。”他直接走向前方的黑暗通道。

    梅塞斯和贝拉紧跟而上，明古拉三人都有些无奈。

    “算了我们回去，留在这里也只是他们的拖累。接下来估计都是必须使用静止世界才能解决的对手了。”果葛林无奈道。

    几人虽然不甘心。但也知道他说的确实是事实。正准备转过身返回。

    轰！

    前边的苏曼三人同时倒飞回来，狠狠撞在左侧的墙壁上，翻滚几圈后，跌落在地。

    嘶的一声轻响，世界转眼化为黑白。苏曼身体在地上猛地跳起，再度冲向前边通道。

    嘭！

    又是一声闷响。苏曼居然再度被撞回来。面色发白，弯刀狠狠扎进侧面墙面，带起刺耳的摩擦声，划出一条焦黑的痕迹，才缓缓缓冲掉巨大冲击力。

    “贝拉！”苏曼顾不得被凝滞住得同伴，往前大声吼道。

    吼声未落，只看到前边通道中一片叮叮当当的撞击火花爆开。梅塞斯抱着贝拉往回跃过来，正好躲过身后砸下的一下巨锤。

    轰隆！巨锤狠狠在地上开了个大坑。通整个通道上方被震落下大量碎石灰尘。

    一个上身是人，下身是蛇的黄肤男人，一手提锤一手提盾。缓缓游出来。他的身上泛着浓烈的黄光。

    “概念武装？原来你们一直能够偷偷潜入的原因是这个？”蛇人男子嘶嘶的狞笑起来，“不过遇到我安门就只能止步于此了。”

    蛇人手肘往后一砸，身后陡然炸开一圈黄色光晕。

    “不好！他给黑巫塔发出信号了！！大家快！否则信号时间一到，黑巫塔来人会越来越多！！”苏曼面色一变，提着弯刀就往前冲。

    一侧的贝拉闪身挡在他身前，“我来处理这家伙，你们直接趁机过去，时间来不及了，必须要阻止黑巫塔召唤梦影之王！！”

    没有犹豫，苏曼和梅塞斯对视一眼，“你小心。”两人瞬间冲向蛇人身边两侧。

    蛇人提盾想去拦截，但马上被一把短剑直刺面门，剑刃上缠绕着一圈圈的黑色丝线，似乎是某种诡异能量。无奈之下，蛇人只得挡在自己面前。

    铛！！

    两道人影从他身边穿过，朝通道后方掠去。

    “该死！！我要吃了你！！”蛇人顿时大怒，扑向对面的贝拉。

    ***************************

    安格列站在一条分岔口通道中，微微有些疑惑。

    “苏曼他们好像分开了。我们走了这么久居然没有遇到任何危险，而且先前我还使用了巫术，显然这条路已经是废弃很久了。加快速度。只要找到祭坛所在就好。”

    碧姬一脸冷然：“反正想要做什么只有你一个人知道。不用给我解释。”

    “我们可是同伴啊。”安格列笑了笑，拍拍碧姬肩膀。继续往前走去。

    两人拐进右侧，加快速度，随时警惕周围的通道动静。

    终于，前边隐隐传来一阵武器击打声。略微感受了下气息。

    安格列身形往前加速，右手一抓，通道地面顿时自动隆起一大块岩石，形成一把一米多宽，三米多长的巨大黑砍刀。

    看也不看前面通道的情况，安格列提起就是一刀。

    轰！！！

    一声巨响中，无数灰尘碎石飞溅，前边通道中两道人影骤然分开。（未完待续）


------------

513 献祭 2

    “格林！快！前边就是通道！快毁了祭坛！！”苏曼的声音透过灰尘传过来。

    一阵冷风吹过，所有灰尘尽数被卷开，露出通道中的情况。

    苏曼和梅塞斯正和一头三米多高的黑色蛇人对峙着。蛇人周身萦绕着紫红色光晕，似乎是某种光环，它的双臂上生长出两排人头一样的肉瘤，每个肉瘤都吞吐着绿色黑色的毒气，狰狞异常。

    安格列和三人之间还有一段距离。听到两人的话语声，往通道前方望了眼。

    前边是个宽阔的黑色大厅，地上到处躺满了蛇人的尸体，这些尸体都是咽喉处被一刀致命，流血而死。

    另外还有一些身穿白甲的联盟的人。显然先前这里已经经过了异常jī战。

    嘭嘭声中，巨蛇人向安格列冲来，但马上被梅塞斯和苏曼挡住。

    “我马上去毁掉祭坛！”安格列大声喊了声。“碧姬你去周围大厅周围看看，有敌人过来先纠缠一下。给我争取时间！”

    碧姬没有吭声，身体自动朝着大厅方向跑去。

    安格列身体一炸，红色火焰一闪，居然直接出现在大厅正中。

    嘭嘭嘭！！

    一阵沉重的脚步声中，大厅另外一头，又是一头巨蛇人冲了出来，看到安格列站在大厅中冇央，巨蛇人低吼一声咆哮着冲过来。但马上被碧姬正面迎上去，使劲在他头上一带，居然将其揽了个圈，转换方向朝一边墙壁撞去。

    大厅正中空无一物的地面上满是细密的红色血纹，没有什么祭坛，只有地上这些血纹缓缓散发出红光。

    安格列站在血纹上先是双手微张，身上飞出十多团暗红火焰，凝聚成十多头狮头人，围在周围。

    随即他居然没有任何毁灭脚下祭坛的意思独自在祭坛一边的地上绘制起什么东西起来…

    不远处的苏曼等人正拼命和巨蛇人拖延时间，却没想到安格列竟然没有第一时间毁灭祭坛。

    “格林！你在干什么！快毁掉祭坛！！这个祭坛是他们的分点，只要毁掉就能打断召唤仪式！！”苏曼狂吼。

    安格列充耳未闻，自顾自的绘制着地上的符纹。

    苏曼两人一路上急速赶过来，如果不是被巨蛇人纠缠估计早就能毁掉祭坛。现在看到安格列的举动，顿时感觉不对劲了。

    两人知道安格列的打算很可能根本就不是毁掉祭坛。

    ………………………，

    古代城布上方地表。

    雷鸣般的战鼓声中，雪地高原上，白色和黑色的浪潮狠狠纠缠在一起。

    天空不断飞起一团团火焰冰球朝着对方阵营砸去。天空大地到处是一片红色蓝色闪耀。

    一头头大象一样的巨兽咆哮在浪潮中狂奔着，身上不断炸开火焰和冰块，一些巨兽被砸得歪倒在地，半边身体被炸烂，一些硬扛着朝对方阵营冲过去。

    所有巫师们都如同强悍的士兵一样冲锋战斗没有华丽的天赋能力，华丽的巫术还不等释放就会被敌方打断，只有瞬发的天赋巫术和魔器巫术才是最实用的能力。

    空气中飘散着各种色彩的能量光点，那是能量波动过于密集浓烈造成的荧光效应。

    雷林楠单手提着黑战锤，一身白甲骑在一头银甲独角马上混在一群骑士中朝一头巨象冲刺。

    剧烈的马蹄声彻底掩盖了周围一切的动静。

    前方的巨象同样疯狂的朝着骑兵队冲过来…

    “举！！”队长的喊声传来。

    唰！所有骑士全部举起黑色战锤。

    “准备！！”

    战锤上开始疯狂的凝聚起白色光晕，光晕明暗不一，显示出巫师骑士们不同的细微等级差异。

    “放！！！”队长狂吼一声。

    雷林楠疯狂的低吼着，狠狠将战锤扔向巨象。

    黑色战锤泛着白光，混在一大片战锤中间，雨点般飞向巨象。

    轰隆一声巨响。

    天地狠狠震动了一下。前边的巨象轰然倒塌，悲鸣一声，身上到处是大大小小的血洞，凄惨无比。

    “又解决一头！”雷林楠松了口气。

    策马拐弯和队伍一起往回撤。“不知道西格尼格林他们怎么样了这种混乱时代”

    “雷，想什么呢？”身侧的一个骑士巫师传音道，“别走神！小心被偷袭。”

    “知道了汉克。”收敛心神，雷林楠开始警惕的扫视周围环境，以防敌人偷袭。

    右侧也有一队黑甲骑士正快速冲向他们才撤下来的战场。这些骑士训练有素，一个个肩上都停着火焰组成的各种飞禽。

    雷林楠认识他们，这是来自元能之手的巫师骑士团守望者。他也是因为这个才主动申请调到这片区域战斗的。

    “规避！！”队长的吼声忽然传来。

    雷林楠陡然一阵头皮发麻，来不及多看，翻身下马往右一滚。

    轰！！

    马匹痛苦的嘶鸣声和骑士们的惊呼声中。骑士队伍正中出现一个巨冇大的红色火球。瞬间吞噬了十多个白甲骑士。

    这些骑士身上的一层层各色防御膜瞬间被击溃，整个人完全变成子火人，在挣扎翻滚着发出欺凌的惨嚎。

    雷林楠连滚带爬的冲向自只的阵地方向。头顶顿时又是一个冰球砸在他的前边。

    轰隆一声。

    冰球爆炸，溅出大量蓝色冰刃，朝着四面八方飞射而去。

    雷林楠趴在地上躲过一劫。身后刚才还一起行动的骑兵队伍，赫然只剩下几个缓缓爬起身。

    来不及多想，几人加速朝着阵地方向冲去。

    天空中阴云密布，一道道雷电相互缠绕抵消，黑色雷云分成两个巨冇大气旋，正相互旋转摩擦。

    一大片白色空船密密麻麻的朝着高原上方飞去口空船队伍上方盘旋着金色巨鸟的虚影，不时抵挡住天空鸟云的雷电攻击。

    船队最前方，是一艘巨冇大的圆锥形白色空船，船头甲板上，站着一群白袍人影。船舷上放着一个金色鸟笼，笼子里站着一直金色小鸟，正静静俯瞰着下方厮杀的战场。

    “黑巫塔真是罪孽深重这场战争起码损耗了中部一半的巫师数量。而且还有往下发展下去的迹象。”金色小鸟低沉的感慨。

    “这不是我们的意愿。到现在你还在迟疑么，妖龙。”白袍人中，一个黑发及腰的高贵少女面色平静的说口“这次的联军，我魔镜主城出动了所有的部队，还有大量的凡人军团。总数已经达到了上百万。我们已经无法后退了。”

    另一边一个头发如同火焰般的军美男子点、点头：“不能让黑巫塔召唤出梦影之王的间隙，否则我们面对的将是古代巫师之王的恐怖势力。就算只是残留，也不是现在这个时代可以承受得了的。”

    “这种混乱的能量波动辐射下，任何巫师想要发挥全部实力都是不可能的，所以高端战斗只能变成团体战斗。维拉，其他都安排好了么？”妖龙低声问。

    白袍人中的一个老女巫点点头：“所有一切都安排好了，贝斯塔带人正保护元能之手的薇薇。不过殿下，我无法理解在这种关键时刻我们为什么还要分兵保护主要战力之一？要知道薇薇作为元能之手长老，本身实力不容置疑。”

    “你不需要知道为什么，这是我和格林的约定。无论如何，我相信他们的话。”妖龙王子平静回答。“召唤仪式就要到关键时刻了。总指挥大人为了我们的悄悄撤离，赌上了二十万精锐士兵，我们不能让这个牺牲白费。大家准备吧。”

    所有白袍顿时开始各自检查身上的魔器己经一些秘宝状态，同时开始提前给自己加持各种光环状态。

    ……………………

    “成败在此一举！”安格列站起身，看着自己刚刚画出的符纹。脸上泛起一丝微笑。

    脚下侧面的血色符纹越来越红亮。世界祭坛上方已经开始出现旋转的红色气旋。一阵呜呜的怪叫声不断响起。

    空气也开始变得如同血液一样粘稠起来。

    巨蛇人们发现安格列没有打算破坏祭坛，顿时开始转而攻击紧急赶来的白甲巫师和苏曼等人。大厅周围的通道出入口到处是一片混乱的能量光晕。

    “你到底想干什么？”碧姬站在安格列身后沉声问。

    “没什么。”安格列笑了笑，挽起左手袖子，手臂上石甲自然融化分开，露出五个血红色的符纹。

    “开始吧”安格列伸手刺进皮肤，嘶！！

    整块刻画着符纹的皮肤居然被他缓缓撕下来。

    不远处的一条通道口处。

    一个白色长袍男子浑身绽放着白得刺目的寒气，口中吐出巫大量如同章鱼一般的白色触手，狠狠缠绕抓向对面的一头巨蛇人。

    “没用的！！”巨蛇人嘿嘿大笑着，不断用毒气腐蚀掉扑来的寒冰触手，“这里不过是分祭坛，我们这些守卫者只是最弱小的一批，其他还有五个祭坛在进行召唤仪式，其中真正准备仪式的是一个主祭坛，你们已经没有机会了！！我们在哪儿分派了三个军团长，就连总公爵天人也在那里！你们死定了！”

    紫色黑色毒烟和白色寒气不断抵消翻滚着，两人之间仿佛隔着一层看不见的屏障，谁也奈何不了谁。

    “殿下和天空之王以及魔镜之王大人都已经抵达这里了，那就看看到底是你们强，还是我们把你们乖乖的赶回去！”白甲男子嘶哑着低吼。

    “空间波动越来越强了MM召唤已经开始了！”巨蛇人双手握住两把巨刀，狂吼一声砍向对方。

    梦魇世界某处暗红平原

    黑色灼热的岩石平原上，一头头浑身漆黑不满红色裂缝，冒着白烟的人形生物缓缓从地面钻出来。

    这些生物有的背生黑翼，一下飞到天空。

    不到数分钟，漫山遍野，空中地面到处都是密密麻麻的无数黑红生物。

    “去吧”一个庞大的声音从空中传来。“去吧，我的孩子们…

    嘶！

    天地上陡然裂开一个个红色眼睛般裂缝，如同地面的一只只眼睛。

    无数黑红生物尖叫着跳进眼睛裂缝中。（未完待续）


------------

514 世界如此美好.....1

    高原入口处的森林某处

    “快！！快！！后面跟上！！”

    绿莹莹的林间草地上，一队队白甲巫师正手持短杖形成一条白线，在林中穿行。

    他们的身体凭空漂浮在半空中，脚不沾地，每个人都戴着厚实的白色兜帽遮住面孔。

    “大家再快点！我们必须在两个沙漏之内抵达世界主祭坛！前方的大部队现在急需我们支援。！”带队的首领巫师拖着长长的白胡子，以完全不符合年龄的雄壮嗓音狂吼，惊起树林里大片大片的飞鸟。

    队伍列成一条直线，在林中笔直穿梭，往进入高原相反的方向疾驰。

    从高处往下看，林中的白线一条条密密麻麻，粗略数下不下数百人。

    每隔十几米就是另一条白线迅速前进。此起彼伏的呼喝声接连不断响起，原本安静的树林也变得异常喧哗。

    最后方的一条白线只有六人。

    这六人中的五个，除开身上的白色铠甲之外，胸前还刻印着一个淡金色手掌的印记。那是元能之手的标志。

    “安多拉团长，您知道我们为什么这么晚才出发的原因么？”元能之手的大长老也在其中，这个剽悍的光头老人此时满脸倦容，身上隐隐也有着细微伤痕，显然经过了不下一次的激烈战斗。

    带头的白甲男子安多拉摇摇头：“不清楚，不过这是妖龙大人下的直属命令，估计是有什么计划安排。我们只需要服从命令就好。”

    他手上拿着一个圆形黑盘，上边闪亮着一个个绿色光点，似乎是用来调整前进方向的魔器。

    “虽然对于妖龙大人的照顾我们很愿意接受，不过在所有中部势力都在齐心对抗黑巫塔时，我们独自畏缩在后，着可不符合老夫的个性。”大长老不满道。

    “确实，我元能之手从来就不是贪生怕死风格！”二长老插话道。

    “薇薇长老的守望者不是已经参与战斗了么？元能之手也不是没有参与。”安多拉苦笑解释。

    薇薇夹在队伍中间，此时也不由得有些无奈，她本身已经抵达高原了的。正准备参与正面对抗，却被妖龙王子一个命令要求她回身接应元能之手的其他长老。这些长老是妖龙王子先前安排在原先总部大后方的，后面因为距离太远，一时间来不及赶到。

    这就造成了薇薇手下守望者部队参加了高原战争，而她自己却反而被摘了出来。

    “好了。不要吵了。妖龙大人这么安排肯定是有他的打算。”薇薇低声说。

    众人疾奔中说话丝毫没有喘气之类的影响。如同站在原地闲谈一般。

    安多拉也微微松了口气，其他组织能不参加战斗已经是高兴还来不及，这元能之手刚好相反，好像不让他们参加反而是看不起他们一样。

    五个长老中。大长老和二长老脾气都比较急躁，还好有气质清冷的薇薇缓和。

    “好了！大家先列队休息！”安多拉忽然收起黑盘大声传音。

    “又休息？！我们不是两天前才休息过一次么？巫师部队可不是凡人部队，每个巫师最少都能持续不断的急速前进三天！”大长老又开始来火气了。

    “大长老你还是消停一下吧。”四长老白甲下面居然还穿了一身黑袍，看不清面孔。“我们的附庸种族和组织现在几乎都调到前线了，这就是我们参与战争的标志。”

    大长老冷冷瞄了四长老一眼：“白兰之鹰团长以及我们所有的塑能使都在前线拼杀。只有我们五个老家伙留在后方，你这是要安心享受小辈们为你拼死挣来的生存权利么？”

    “白城那边呢？现在情况如何？”五长老苦笑起来，赶紧岔开话题，自从离开传承巫阵后，长老院地位一落千丈，比起以前的一呼百应已经是天壤之别。

    “白城联盟他们联合黑土党，现在在魔镜之王的手下作为战力之一形成编制军团。人鱼之歌，泰坦荣光等几个没被攻占的主城城市，其中巫师领导层都投向了他们那边。现在的长老院除了还有学术塔支撑外。守望者在前线，风之谷和扉金之河的战力在前两次和黑巫塔的对战中损失殆尽。”四长老面色微微有些难看。“现在唯一还能联系上的，就是老五你手上的流浪牧场部队。”

    五长老闻言愣了下，面色有些苦涩。“从前天起，流浪牧场的下属已经公开投奔白城联盟了。没有传承巫阵。我已经无力约束他们。”

    一时间五大长老都沉默了。虽然离开放弃传承巫阵时他们就有了心理准备，只是当情况真的发生了，他们才感觉分外无奈。

    “没了巫阵我们也不是一无是处了。我们不是还拥有零植球么？再怎么也比一般的黎明巫师强很多。也不用太过担心。”大长老勉强的笑了笑。

    没有人接话，妖龙王子派来的安多拉识相的离五人远了些。他只是普通的黎明巫师。自然也参与不到这些人的话题中来。

    现在的大长老等人，实力就算拥有特殊宝物零植球。也不过是达到黎明巫师高阶，在联盟里能够比拟他们的还有很多。已经远远不是当初能够越级挑战的成名强者了。

    “好了，不说这些了。先休息吧。”五长老叹口气道。

    随着前边的队伍缓缓停了下来，所有队列开始各自生活烹调食物。

    天色也临近黄昏，渐渐暗淡下来。

    薇薇跟着关系最好的五长老对坐在火堆前，暗金色长发缎子般披散在肩上，清冷妩媚的面容上隐隐有一丝担忧。

    附近的一只小队中跑来几个年轻巫师，其中一个端了一盆红艳艳的野果大声喊起来。

    “薇薇姐，我从林子里找了些野果回来，味道不错，你尝尝！”

    “克林，你从哪找来的野果，不怕吃坏肚子？这一代我记得好像有很多独眼兽出没吧？”另一个俊美男巫刚走出来便发现了和自己同样目的的其余几人，顿时面色微变道。

    “我自然是先用过了才敢端来。汶南你什么意思？既然说好了公平竞争就别搞这种恶心的小花招。”端着野果的年轻巫师传音过去。

    “什么叫恶心的花招？我是在确确实实的表示自己的担心。”俊美男巫不满的皱眉。

    另外一人皱眉看了看两人，直接走到薇薇身边坐下。

    “薇薇，还在担心格林么？”这个男子气质温和，很有一股浓浓的学者气质，显得稳重儒雅。

    “有点。”薇薇点点头，“我已经记不清到底有多少年没有感受过这种担心了。我有些害怕，万一格林出现什么意外...”

    “别担心。”温和男子轻声说着，“我父亲现在正坐镇联盟空军，有他在前边，格林一定会没事的。”

    “这是妖龙殿下的原话么？维非。”薇薇勉强笑了笑。

    “是啊，我父亲很看重格林。”维非点点头，看着一向清冷妩媚的薇薇露出一丝柔弱，眼中闪过一丝热烈的占有欲。“放心吧，有我父亲有意无意的关照，格林一定会没事。”他的手不动声色的放在薇薇右手背上。

    “代我向您父亲表示万分感激。”薇薇面色不变的抽出手，低声道。

    “没问题。好了，那边队列还有点事，我先离开一会，别太担心了，容易伤着自己的身体。”维非站起身柔声叮嘱，看着两个两眼喷火的年轻巫师正走过来。

    微微一笑，维非轻蔑的扫了两人一眼，转身朝着另一队队列走去。

    “这家伙！！”克林双目喷火，差点没丢掉果盆冲过去。但马上被另一边的汶南拉住。

    “别冲动！忘了安娜姐的话了么？！”汶南传音沉声道。

    听到安娜这个名字，克林身体陡然一颤，从牙齿里狠狠挤出话，“早晚有一天！！”

    两人看着抱着膝盖坐在火堆边的薇薇，一时间都有些沉默了。

    克林默默走过去将果盆放在薇薇身边，汶南也从怀里取出一支类似蜂蜜一样的褐色果酱放在一起。

    看着薇薇呆呆看着火堆的侧面，两人都不忍心打扰她，只是静静的离开退回自己所在的列队。

    好半天，篝火渐渐暗淡下来，温度降低，薇薇才回过神来。看到身边的野果和果酱，她脸上缓缓露出一丝微笑。

    对面的四长老无奈的传音过来。

    “薇薇，其实你没必要忍受那个维非小字的纠缠。我们元能之手也不是只能在妖龙殿下手下生存，大不了我们直接去其他两个首领属下。”

    “没事的。”薇薇勉强笑了笑。

    “你是担心格林才勉强自己应付那小子的吧？”四长老叹了口气。

    薇薇迟疑了下，笑了笑：“格林是当初黑巫塔的内应领头人....现在身份被暴露了，两边都仇视他，夹在中间逃亡，他一定过得很苦。不过..妖龙殿下答应会帮助我们的。”

    不管怎么看，她的笑容都有些勉强。

    “只要他没事，我这里没关系的。”

    “当年的事，对你的影响居然这么大么？”四长老闭上双眼轻声道。

    薇薇顿时沉默了，她回忆起了当初的那份记忆，那个年代。她第一次看到老师的伴侣，那个耀眼到让人刺目的男人时。

    因为那个男人，她暗自重伤了自己的老师。因为那个男人，她几乎打算放弃一切追随其离开。

    可惜最后还是没有实现....

    两人都不再说话，只有橙红的篝火缓缓燃烧的声音。（未完待续）


------------

515 世界如此美好.....2

    雷顿高地边境某处

    纷纷扬扬的白色大雪，羽毛般不断往下飘落，堆积在地上，层层叠叠，丝毫没有融化迹象。

    白茫茫雪地上，到处是猩红血色的尸体残肢，将白色染红一块块。

    尸体中间，两个对峙的身影正气喘吁吁的站立着，一个是浑身漆黑的俊美男子，另一个披着血红长袍，身材矮小，周生萦绕着红色血光。

    “都灵，还有什么遗言需要留下么？”血色身影嘿嘿冷笑着。

    “遗言？”黑色男子仰起头，露出都灵俊美妖异的面容。

    阴沉灰色的天空中，大群大群的黑点和白点在相互穿梭对撞着，不时远远传来阵阵自爆的震动声。那是联盟的白甲飞禽和黑巫塔的飞龙黑鹰在对战着。

    远远看去，不过是芝麻点大小的小点，实际上那是每头都超过三米高的庞然巨禽。是名副其实的战争兵器。

    都灵丝毫不在意面前的贝多利亚是否会偷袭，仰着头静静望着天空。

    “鲜血之贝多利亚，你会正好在这里伏击到我的精英队，应该是有人透露信息给你的吧？”他缓缓开口。

    “你在拖延时间？没用的，这里的联盟军已经撤退了，这块区域现在是我黑巫塔的范围。”贝多利亚猩红的双眼如同两个凝固的血块，周身的血光越发浓重起来。“你越拖时间，等我的人抵达了，你连最后一丝机会也不会再有。”

    “那又怎么样？”都灵轻轻笑起来。“你难道就比我伤得轻了？刚才那一下西斯符文感觉不错吧？”

    “我的眼睛只需要修养几天就能恢复过来，或者直接换一双眼睛也不是什么难事。”贝多利亚面试呢一冷，喊声道。“虽然不清楚你到底在拖延什么，不过无论如何，你都已经没机会了。”

    “那么赶快来杀我吧。”都灵淡淡说着，双臂张开，一副毫不设防的状态。“活了五百多年，我也差不多活腻了。”

    他越是这样，贝多利亚反而越是不敢轻举妄动。刚才就是这样连续两次。他被都灵用那个所谓的西斯符文，在攻击的瞬间被抽取了两次灵魂，一次失去了一只眼睛。现在双目失明，虽然以精神力扫描代替视力，但实力也实实在在的受到很大影响。

    现在这家伙又来这招。贝多利亚顿时迟疑起来。在没弄清楚那个什么西斯符文是什么东西原理前。他也不敢轻举妄动。

    而且就是现在看到都灵又是这个动作姿势，他心里也有些发毛起来。

    “都灵，你我都曾经是一个时代的人物，你完全没必要为了所谓的虚伪和平而葬送自己数百年的苦功！过来吧。和强大的黑巫塔一起，以你的实力绝对不会身居底层。比起现在狼狈丧命的情况好上太多了。为了那些恶心虚伪肮脏的东西卖命，这就是你真正的意志？”

    都灵笑了起来。

    “最开始的时候，我就建议首领直接干掉你，可惜当时的首领没有听取我的意见。否则哪还轮得到你说话。可惜莱拉带着一部分人去了地底。真正决定跟随首领一起的，只有我一个。不然情况又怎么会发展到现在这个状态？”

    “就为了一个虚无缥缈的预见？未来是有着无数分支的，都灵。铛力量足够强大，是足以影响未来的。”贝多利亚冷冷道。

    “或许吧，从最开始决定跟随原首领，我就没有后悔过，既然决定了，后悔就是浪费时间。无论什么样的结果，自己决定了。就必须要有承担这个决定后果的觉悟。”都灵脸色微微有些迷茫，似乎回忆起了什么，眼中居然泛起一丝温柔。“从我姐姐临死前告诉我这句话时，我就已经决定再不后悔了。”

    不远处风雪中，隐隐传来阵阵急促脚步声和野兽低吼声。

    都灵笑了笑。缓缓从大腿上拔出一把弯曲的银质蓝刃长匕首。他的脸上泛起一丝坦然和轻松。

    “贝多利亚，你很快就会来见我...首领不会那么简单的。”他意味深长的说。

    不知道怎么的，贝多利亚陡然感觉浑身有些发冷。

    “该死！给我杀了他！！”他狂吼起来。

    身后大群大群的黑甲巫师骑着巨兽围过来，他们的双眼都闪烁着血红的光泽。

    ************************

    妖精世界间隙

    参天的褐色巨树矗立在间隙世界的中央。

    暗绿色的巨大树冠流出一条条白色水流。如同白色匹练，一匹匹的垂直流入巨树下方深渊。

    这些水流从树叶树枝深处蜿蜒流出。看不清源头，仿佛是巨树本身的分泌液体。一些水流顺着树枝空隙掉落下来，溅射起白蒙蒙的水雾。

    空气湿润而清冷，偶尔从树杈中传来清脆的鸟叫声，几只小黑雀环绕着巨树追逐打闹。

    一切显得异常静谧安宁。

    巨树上布满了密密麻麻的褐色木窗台。其中最上边的一个圆拱型窗台前。

    一只银色老蝙蝠正静静收拢双翅，站在窗台上，望着周围宁静的森林。

    “老师，卡迪文部长的回信来了。”老蝙蝠身后的书房中，一个圆滚滚的黄鸡蛋扶了扶眼镜，沉声道。

    这枚鸡蛋只有巴掌大小，长着四肢和人脸，还戴了一副金丝眼镜。正站在书桌上，脚下压着一份雪白的皮卷纸。

    “接收吧。”老蝙蝠负手淡淡道。

    “是。”鸡蛋兄点点头，整个身子都晃动起来。

    随着话音刚落，他踩着的空白皮卷纸顿时唰唰唰的自动浮现出一行行字迹。

    鸡蛋单脚一踢，顿时将文件踢飞出去，飘香窗台上的老蝙蝠。

    老蝙蝠单翅一扬，轻松接住文件。放到眼前扫了眼，面色顿时难看起来。

    “果然如此....”他叹了口气，手中的文件自动化为银色光点消失。“我原本就不赞成这场战争，不是白巫塔那些老不死强烈支持，我们也不至于落到这种尴尬局面。现在局势已经彻底掌握在那几个公爵手中了。我们巫部基本没有指挥权了。”

    “您在担心什么？”鸡蛋镜面闪过一丝冷光。“梦影之王的降临已成事实，联盟阻止不了我们。”

    “不知道为什么，我们已经背离了最初的目的。最初仅仅只是单纯的回到巫师世界的目的。”老蝙蝠平静的说，“从什么时候起，帝国的巫师们已经开始受到妖精妖王们的影响，变得失去了自身的本心。”

    “老师您总是这么仁慈。改部部长这次狠狠占了您一次上风，你也没有还击的打算么？”鸡蛋询问道。

    “还击？”老蝙蝠转过身，笑了笑，蝙蝠的笑容看上去反而有些像狞笑。“我已经向帝国递交一份意向书了。反正我已经被摘得干干净净。”

    ****************************

    雷顿高地主祭坛处

    灰色天空中，悬浮着金色巨鸟和另外两个个气息恐怖的强大人影。

    三者正和面对着地上的一个半圆形白色祭坛，身上萦绕着淡淡金色的恐怖透明波纹。

    所有金色波纹都集中在金色巨鸟身上，在它的头顶迅速凝聚成一个金色王冠。

    巨鸟背生四翼，脊背上有一条白线连到头顶。

    最为诡异的是，这头金色巨鸟投射下来在地面上的黑影，居然不是鸟型，而是一头类似飞龙的狰狞怪兽。

    “妖龙王子，没想到你居然真的是那个妖龙王子。”

    地上白色祭坛上，三个高大黑影负手而立。

    中间站在最后面的一个贵族打扮男子，还戴着白色齐腰的长假发，胳膊大腿和胸部都高高鼓起，仿佛黑色华丽的贵族服侍都要被随时崩裂。

    男子身高足有四米多，身上的衣服很有种黑色风衣的感觉，衣摆垂到膝盖后方，还带着银色花边。

    “初次见面，我是密斯忒公爵，现为黑巫塔军团总指挥。”

    他身后的白色祭坛呈半圆形，上边均匀的排列着五个花瓣印记。呈扇形排列。

    其中三个印记已经亮起了蓝色荧光。

    “五个分祭坛已经有三个准备完毕了。我身边还有两位军团长守护。妖龙你郁闷已经没有机会了。”密斯忒公爵淡淡的说着。

    “机会？”空中的金色巨鸟嘿嘿笑起来，声音如同尖锐的女性。“不是还有两个没有激活么？这点时间足够了。周围所有低层次存在都驱逐离开了，现在就看看是你们三个强，还是我们三人得胜。”

    “我倒要看看，传说中的恐怖龙族到底有什么本事！”密斯忒冷笑着摸出一双黑皮手套，缓缓戴上。

    他的背后缓缓浮现出一条白烟组成的巨大白蛇，白蛇嘶嘶的迅速将密斯忒盘绕在内，仰头望向天空巨鸟。

    “秘术，不死之烟！”密斯忒低喝一声，白烟巨蛇陡然膨胀起来，从原本的一米直径，迅速长成两米，三米，十米，二十米！！

    直到三十米直径，足足数百米长，巨蛇身躯将整个祭坛周围完全围绕保护起来，才停止生长膨胀。

    另外两个军团长对视一眼，同时飞身出来，化为两道黑线，直扑天空巨鸟。空气中隐隐响起野兽濒死前的哀嚎声。（未完待续）


------------

516 梦魇 1

    古代城市宽阔的石厅中，一团暗红漩涡呈茧型悬浮在祭坛上方。

    红色祭坛符纹边，还有着另外一幅略微小一些的复杂符纹，同样是暗红色，却闪烁着更为浓烈红光。

    安格列静静站在符纹边，手中拿着刚刚撕下来的手臂皮肤，上边镌刻着五个红光符纹。他的身边居然隐隐浮现出丝丝黑烟，这些黑烟没有任何入能够看见，除了他自己。

    嗡！！！

    世界祭坛上的红茧彻底凝固成型了。红光陡然一变，迅速转化为刺目的蓝光。

    轰隆！！！

    石厅夭花板陡然传来一阵轰鸣声。似乎有什么东西在地表爆炸了。

    安格列仰头望了眼上方，又左右环视一圈。似乎在等待什么。

    “格林！你疯了么？！！”苏曼身后，明古拉等入也赶了过来，看到安格列一脸平静的站在祭坛边上，居然丝毫没有破坏祭坛的意思，顿时脸色都难看起来。

    苏曼和贝拉梅塞斯一起合力击溃巨蛇入，看到同伴赶来，顿时举手止住身边入的前冲。“先别急，没弄清楚格林的目的前，最好不要轻举妄动。”

    梅塞斯狠狠的一匕首扎进右手边墙上。“这家伙到底想千什么！！”

    其余几入同时看向明古拉，这里只有他和安格列关系最近。

    “别看我，我也噢！！格林！你不能这样！！”明古拉苦笑起来，话还没说完，就看到安格列伸手向着祭坛中心的红茧抓去。

    “别碰传送之心！！这家伙！！他在给世界祭坛传输能量！！该死！”苏曼顿时认出来安格列的举动了。来不及多想。

    苏曼低吼一声，直接冲向对面还在勉力支撑的巨蛇入。其余几入也一起动手，争取最快时间解决挡路的巨蛇入。

    “别担心。”安格列看了苏曼所在的通道一眼，“我不会召唤梦影之王。我传输进去的能量都含有杂质。这个分祭坛很快就会在即将召唤完毕的同时被破坏掉。”

    随着他的话音落下，蓝茧陡然泛起一圈圈波纹涟漪。似乎开始迅速不稳定起来。

    “卑劣的入类！！”几头巨蛇入顿时发觉不妙，狠狠冲向中心的安格列。但马上反而被一众白甲入死死挡住。

    “格林！你果然不是背叛我们！！”明古拉大喜。

    苏曼趁巨蛇入不注意，一刀砍在它的左颈上，狠狠开了一刀血口。身体顺势一个空翻，直接跃向按各类所在的位置。

    “动作快点格林！分祭坛混乱肯定会引来其他的黑巫塔精英！”他稳稳落在安格列不远处，反握弯刀开始反而守护起周围来。

    “没关系，还差一点。”安格列面色平静，手掌泛着浓烈的红光，啪的一下终于穿过蓝茧，稳稳抓住中间的核心部位。

    那是一颗蓝色的菱形水晶，只有巴掌长短。

    此时大厅中所有施法者都能清晰感觉到祭坛即将崩溃的波动。按各类的举动一波三折，连连引起误会，但是这一刻已经几乎定性了，分祭坛即将毁灭，也不会有任何巨蛇入将他视为自己入了。

    安格列的立场已经彻底表明了。

    “还没结束么？”苏曼往前走上几步，却隐隐发现不对，周围狮头入居然隐隐将他挡在外边。“格林？”他面露疑惑。

    终于，蓝茧轰然炸开，彻底碎裂成无数蓝色气流。

    安格列手中多出一块蓝色菱形水晶。

    身后的碧姬冷冷的盯着他手中的水晶。

    “分祭坛崩溃而已，召唤还有其他四个分祭坛加主祭坛，现在已经差不多完成了。看来就只有你们这边达成了摧毁目标。”

    噗通！！

    没有入听到碧姬的话，所有入都被空气中莫名响起的心跳声震得僵住了。

    噗通！！！

    又是一声心跳，更加沉闷清晰了。

    隐隐的，虚空中传来一阵高亢的咏唱歌声，仿佛是从极远处传来，穿过极深的地底，钻进所有生物的耳中。

    “成功了”

    不知道是谁的一声叹息，隐隐在歌声中黯淡下去。

    轰！！！！！

    分祭坛处，地面轰然冲起一道蓝光，直冲洞顶，丝毫没有阻碍的冲破夭花板，穿透无数岩石泥土，冲破地表，直插夭际。

    嗤！嗤！嗤！嗤！！

    连续四声闷响，整个高原上，所有生物都同一时间仰起头，看向冲破夭空云层的五道蓝色光柱。

    五道光柱成五芒星方位，将中央主祭坛包围在一起。

    漫夭的白色雪花纷纷扬扬，被光柱带起的飓风形成五道白色气旋，围绕光柱缓缓旋转。

    白色夹杂着鲜血高原上，除开正在死命厮杀的最前线士兵外，所有部队军团全都停下了动作，抬头望向夭空的五道光柱。

    大地震动起来。

    五道光柱下方所在的祭坛都开始一起往地表上升，地面裂开五条巨大裂缝。从中抬起五个蓝色祭坛符纹。

    主祭坛处，白色祭坛上的五道蓝色花瓣已经彻底变成了红色。

    密斯忒公爵有些狼狈的脸上泛起满意的微笑。

    “结束了一切都结束了！梦影之王即将降临！！”

    另外两个军团长，一个仰躺在地上气息不明，一个被冰封在一个蓝色冰柱中死活不知。

    夭空中悬浮着的金色巨鸟，两只爪子全度被切断，腹部出现一个巨大的金色伤口，伤口处还有着无数白烟细蛇在不断撕咬。

    一下下的振动双翅，妖龙王子目光中透出一丝无奈。

    “全员准备撤退！”他尖锐的声音瞬间传遍整个战场。

    两个金色入影从他身体羽毛上缓缓分离出来。

    “没想到还是被他们召唤出来了，用了带来的融合秘术也还是没有达到效果。”这两道入影，看面容，居然一个是现任魔镜之王，一个是夭空之王俾斯麦。两入不知道使用什么方法，和妖龙王子暂时融为一体，将所有力量集中在一起行动。

    “看来只能使用最后的应对方法了。”妖龙声音里透出一丝决然，“所有部队，按计划撤退！！”他大声传令。

    高原上，大片大片的白色士兵区域开始有节制的迅速后退。黑色士兵们没有追杀，而是安静的同样缓缓后撤，稳住阵型。

    不多时，大量白甲士兵便迅速在巫术的帮助下撤离了战场。妖龙几入也夹杂着金光飞回阵营，连同麾下部队迅速消失在地平线上。

    五道光柱之间，一个朦朦胧胧的血色巨影开始缓缓凝聚起来。

    那是一头高达五六百米的巨大红龙。

    它摆出将要飞上夭空的姿态，浑身僵直着，如同凝固的红水晶雕像。

    随着红龙身影越发清晰实体，巨大的龙眼中缓缓亮起淡淡的红光。

    空气中的歌声越发响亮起来，巨大红龙缓缓动了下。它张开嘴，没有獠牙，没有牙齿，只有如同蛇一般的红信快速吐出来。

    轰的一声，红龙周围方圆数千米，所有的地面全数轰然破碎，被庞大的无形力场压出一个完美的圆形深坑。

    密斯忒公爵狠狠舒了口气，望着巨大的红龙，脸上满是丝毫掩不住的喜色。

    “我黑巫塔终将结束两个世界的战乱这就是命运的安排！”

    他望着妖龙王子远远离去的身影，心头的沉闷终于轻松了许多。从腰间空间镜中取出一个银色小方盒。

    啪的一下，盒盖弹开，露出里面缓缓旋转的红色能量漩涡。

    “情况怎么样？”密斯忒低声问。

    “一切顺利，公爵大入。召唤仪式进度正在缓步进行，马上进入第二步骤。”一个老妇入声音从盒子里传出来。

    “第二阶段，看来还是很快o阿”公爵仰起头。“注意地底周围可能会引动古代城市的残留禁制。”

    “请大入放心，我们已经做好了最完美的准备。”老妇入沉声回答。

    密斯忒公爵脸上泛起一丝如释重负的轻松，仰起头，看着夭空中的云层缓缓散去，金色太阳缓缓被红色符阵遮住，边缘泛起淡淡花纹。阳光变得渐渐暗淡下来，如同血色。

    “这也是仪式的一部分？”不知道为什么，在身体被红光笼罩住得一瞬间，他隐隐感觉身体有些不舒服。

    “您指的是什么？”盒子里声音有些诧异。

    “就是太阳被圆形符阵遮掩，散发出来的红光o阿？”公爵皱了皱眉，“照在身上感觉很不舒服。”

    “红光？不对o阿大入，仪式里没有任何一个步骤会出现遮掩太阳散发出红光的圆型符阵。”老妇入愕然道。

    “没有？你确定？”公爵脸色微微变了。

    “确定！！”

    密斯忒面色彻底变了。

    “那这东西到底是”还想再问，陡然一声巨响彻底淹没了他的声音。

    撕拉！！！

    头顶传来布匹被瞬间撕裂的声音。

    夭空被撕裂了！！

    *****************************************“跑o阿！！我叫你跑！！”贝多利亚疯狂的大笑着。

    场中的都灵浑身满是血口，流出来的鲜血全都自动朝着贝多利亚飞去。

    周围一群的黑色巨兽骑士分成三队，轮流从各个不同角度不断袭击。每一次袭击都是凝聚了所有入力量的黑色利爪虚影。

    都灵的身体坚韧度远超一般黎明巫师，但就是这样，也已经不断出现大大小小伤口了。

    这些巨兽骑士钥匙正常情况下，他只是随手就能解决的小角色。但是现在这种精疲力竭的情况下，却成了压倒夭平的最后一个砝码。

    身体右侧，都灵正好躲开身后抓过来的一只黑爪，肩上却没能躲开另一只爪子，肩头肌肉肌腱顿时被狠狠抓断。

    闷哼一声，都灵往后迅速一个后跃，身后数名巨兽骑士身上凭空浮现出一个银白色符文。

    中了符文的骑士连同巨兽一起，浑身泛起红色电弧，抽搐了几下便嘭的直接倒地。

    都灵微微松了口气，心神微微一松，瞳孔陡然一缩。浑身居然陡然一麻，动弹不得。

    眼前瞬间浮现出无数红色鲜血，那是他自己的血水，全数漂浮起来，开始凝结成贝多利亚狰狞的身形。

    “永别了都灵。”贝多利亚双手尖指甲狠狠刺向都灵心脏，如同十根尖刺。

    撕拉！！

    夭空传来一声巨响。

    一股庞然的气息力场轰然落下。一切全数僵直了。

    贝多利亚的手指悬在都灵胸膛皮肤上，却再也不能往前动弹一丝一毫。一股庞大至极的恐怖气息死死压制住他。（未完待续）


------------

517 梦魇 2

    嗷！！！！

    巨大的红龙仰颈咆哮一声，轰然震动双翅，飞向天空中血红色的太阳。

    天空中，血色太阳边上的空中，凭空出现一条长达数千米的黑色裂缝。裂缝边缘扒着一双巨大手掌，正使劲用力加速裂缝的撕裂。

    一个巨大的头部缓缓从裂缝中挤出来。那是一个带着铜金色面具的巨大男子脑袋。正从上往下俯瞰着所有人。

    巨人光是头部就已经和红龙差不多大小了，望着朝自己飞来的红龙，巨人脸上浮现出一丝好奇的神色。

    轰！！

    天地一阵狂震，仿佛空间都在剧烈震荡起来。

    天空中一团红影轰然笔直坠落，狠狠炮弹般砸在地面上，形成一个方圆上千米的巨坑。

    地面的主祭坛边，密斯忒刚好位于红龙被砸下来的方位边缘。

    “这个是......！！！”他面色呆滞的盯着天空中的巨人，“这个难道是...？！！”

    “梦魇...！”不远处躺在地上的军团长缓缓直起身，脸色惨白的望着天空。“我们不是在只召唤的梦影之王么？为什么！！...为什么这些老怪物会出来！！”

    密斯忒猛地回过神来，望着被狠狠砸落下来的巨大红龙。他面孔彻底的扭曲起来，居然隐隐浮现出一丝惊恐。

    没有人！

    没有比他更了解这么梦靥世界的怪物有多强大！

    作为参与过上次古代战争的古代巫师之一，他至今还记得那场差点让世界崩裂的恐怖战争。血腥惨烈到极点的战争！！

    “快！！！所有人全部撤！！全部撤离巫师世界！！回空间裂缝！！马上！北仑！！命令所有军团部队全部撤离！！关闭世界祭坛！！”他抓起盒子疯狂的大吼。

    深深呼吸了几口气，公爵迅速平静下燥乱的心神。“我已经不再是当年的那个小巫师了.....”他低声喃喃着，“我是公爵！黑巫塔帝国紫色大公爵之一.....”仿佛是自我催眠般，他的精神顿时稳定了很多。

    “玛利亚！”密斯忒陡然仰起头，手中黑盒子喀嚓一声碎裂成无数块，随手丢开。

    “密斯忒。”他身后风衣缓缓漂浮出一个半透明的赤**子虚影。

    密斯忒脸色渐渐平静下来。“我们已经有多少年没有并肩战斗了？”

    “不清楚，或许是两千年，五千年？我也记不清了。”女子柔声回答，仰头望向天空。“每一次我出现都不是小场面啊....你还真是会给我找麻烦。”

    “抱歉，谁叫使用你的消耗实在太大了。”密斯忒脸上泛起一丝微笑。“这一次是为我们自己而战。”

    他举起手，身后女子虚影迅速化为一把萦绕着白烟的纤细长剑。

    “走吧，决不能让它发现妖精世界的通道坐标！！即使赌上大公爵的荣耀！”

    嗤的一声，密斯忒陡然消失在原处。

    冇‘福诺克斯....福诺克斯...’

    天空中的歌声越发明亮了，那是不断在歌颂着一个名字——福诺克斯。

    在远古神话中，福诺克斯意为黄金泰坦，号称坚不可摧的世界之壁！

    天空中飘散下来的雪花已经全部变成了红色，浓烈的血红色。

    紧握着武器的士兵们机灵些的开始缓缓后退，大部分人都呆呆的仰头望着空中的庞然大物。

    空中的一些飞龙纷纷发出惊恐的怪叫，开始四处逃窜。雷云在迅速汇聚，天空阴沉下来，大地震动，

    呼！！

    裂缝中巨大头颅长长的呼吸一口气，双眼陡然燃起红色火焰。

    “美好的空气.......”他深吸一口气，“唔.....已经有数万年没有呼吸如此纯洁的空气了....”他的声音如同巨钟，一下下震得数万士兵耳膜发疼。

    安格列仰起头，静静望着天空中裂缝里的巨人。准确的说，他看着的是那道漆黑无比的巨大裂缝。

    一股浓浓的亲切熟悉的气息正从裂缝中源源不断喷涌而入，不断贪婪的吞噬着巫师世界虚空中一切的能量。

    安格列站在蓝色光柱前，感觉着身上迅速泛起的舒适感和轻松感。脸上渐渐浮起一丝微笑。

    “你这家伙....”

    分祭坛已经彻底浮上地表了。

    周围一片狼藉，两个白甲将领相互扶持着靠在一块石头边大口喘息着。

    那头双臂长着毒烟人头的巨蛇人头领则紧捂着腹部，半跪在地浑身一动不动，体表泛着淡淡的银光，它似乎被什么东西僵直禁锢住了。

    发出声音的是苏曼等人。

    率先解决对手的他们提前进入石厅，没有被上升的祭坛截断全部分开。

    但饶是这样，也只有苏曼和明古拉以及塞拉还在祭坛边，其余人都还留在通道中没能跟上。

    苏曼从看到巨人的惊愕中醒过神来，眼神冰冷的盯着安格列。“原来从一开始，你就没打算破坏黑巫塔的召唤仪式..你是准备在利用召唤成功的一瞬间，时空最bó弱的时候，趁机召唤那个巨人！！”

    安格列平静的站在光柱边。“这本来就是我原先的目的，只是单纯的为了力量而已。”

    他身后的碧姬此时也是面色难看至极，眼中居然出现了细微的恐惧。

    天空中的巨人散发出庞大强悍至极的无差别力场压迫。那是阶位差距过大导致的自然恐惧力场。

    不是能量形成，只是源自于血脉深处对天敌的自然而然恐惧。

    就像兔子绵羊遇到狮子鳄鱼。那是从血脉深处本质的刻印。只是看到对方，就会产生内心深处的恐惧。

    整个战场上，所有生物，在看到巨人的第一瞬间，都感受到了这种恐惧。

    苏曼等人也不例外。

    “现在你还打算做什么？”苏曼冷冷的眼神中带着一丝厌恶和恶心。

    “先给黑巫塔带垩路，现在又给梦魇世界带垩路，出卖亲人，出卖朋友，出卖所有整个世界！”

    “苏曼你别这么说，格林肯定也是有苦衷的，如果不是被黑巫塔逼迫...”塞拉在一边轻声道。

    “苦衷？什么苦衷可以让他对整个世界无数的生命弃之不顾？难怪黑巫塔要直接公布他的身垩份，全面通缉追杀他，现在我知道原因了。”苏曼浑身同样被庞大的恐惧压制着，但此时的他居然疯狂的往上仰起头，动作缓慢而颤抖，却异常坚定。

    喀嚓！

    他身上隐隐传来铠甲破碎的声响。

    “为了力量什么的，出卖整个世界。我现在才知道你居然愚蠢到这个地步！”苏曼身上的喀嚓声越来越密集了。“力量....力量什么的....靠自己的意志和双手不是很容易就能得到么？为什么！为什么要做到这一步！！”

    “为什么？”安格列目光平静，却没有看向苏曼，而是看向他身边的明古拉。“我想这么做，仅此而已。”

    “你知道梦魇世界曾经带来的灾难到底有多恐怖么？你知道整个世界因为你会死掉多少生命么？你知道被亲人朋友出卖时那种心痛到快要死掉的感觉么？！不知道！！你什么都不知道！！”苏曼面色狰狞起来，仿佛联想起了其他什么痛苦的回忆。“力量.....呵呵....既然你这么想要，那我就让你感受一下什么才是真正冇的力量！！”

    轰！！

    苏曼陡然拔出弯刀，轰然化为一道银光横劈向安格列，刀身表面迅速浮现银黑色的细密鳞片，如同鳄鱼。

    轻飘飘的弯刀在他手中劈砍过来，仿佛是持着极端沉重的恐怖巨锤，居然带起沉闷的破风声。

    “光芒之刃！！！”刀刃抵达安格列面前，苏曼的怒吼声才从银光中响起传来。

    铛！！

    一只手从右侧插进来，精准的挡在弯刀前方，和弯刀猛地撞在一起，溅出细碎的火花。

    隔着弯刀，安格列平静的看着苏曼。

    “这就是你所谓的力量？”伸出手指，轻轻一弹。

    嘭！！！

    苏曼以同样急速的速度轰然倒飞出去，狠狠在地面上划出一道一米多深的沟壑。

    安格列身边的碧姬这才缓缓收回手，刚才的瞬间，按各类彻底放开了对她的控制，控制她及时的伸手挡住了苏曼的攻击。但现在的她，居然还是和被禁锢时一样，在安格列身边丝毫没有半点向反抗的意图。仿佛是蚂蚁站在大象身边，那种随时随地一不小心就会被对方无意间的动作碾死的危机感，让碧姬浑身僵硬丝毫不敢有任何轻举妄动。

    这是源自血脉的敏锐。

    看着仰躺在地上脑袋昏昏沉沉的苏曼，安格列眼中闪过一丝轻蔑。

    “除了会耍嘴皮子，其他你什么都不会。或许就这么死在这里会是你这样人的最好结局。”

    “格林，不要！”明古拉从侧面冲过来挡在苏曼身前。

    安格列平静的望着明古拉的双眼：“先前利用小蜘蛛查探我，现在又一次站在我的对立面。...明古拉...”

    “看在我们当年一起到中部的份上！！”明古拉嘴唇有些发抖，强忍着在恐惧力场下支撑身体。

    安格列静静站了一会儿，终于，回过身。

    “走吧碧姬。”

    碧姬浑身同样发着抖，被控制着紧跟上安格列。两人的身影迅速在红色风雪中缓缓模糊、消失、

    雷顿高地出口区域

    黑云翻滚的天空中，稀稀疏疏的飞行着上百艘白色空船。

    最前方的头船上，一个金色鸟笼中，妖龙王子鸟静静的望着雷顿高地上空的巨大裂缝,那里面的巨人头颅显得异常震撼。

    “那就是梦影之王？”它疑惑的问。

    “不清楚。距离太远了，如果能够近距离感受弥漫的气息应该就能轻松识别了。”俾斯麦站在一边皱眉道。

    妖龙王子眼中闪动着莫名的光泽。“不知道怎么的，我总感觉有些心神不宁，似乎发生了什么重大变故。”

    “梦影之王终究是古代三王之一，实力极强，就算只是他的一个残留投影，也绝对不是我们能承受的。还是全员先撤离吧。”

    魔镜之王眉头紧蹙道。“只要有那个东西，我们暂时还是不会有危险。”

    “说的也是。”（未完待续）


------------

518 梦靥 3

    天空飘落下血红色的鹅毛大雪，纷纷扬扬。

    一片指甲大小的红色雪花随着微风吹拂，缓缓斜飞。飞过灰白岩石丘陵，越过山谷，落向一处森林上方的断崖。最后飘落在一张惨白苍老的手心。

    雪花缓缓融化成血水，在手心中发出强酸腐蚀**的嘶嘶声，冒出淡淡青烟。

    手掌轻轻一握，捏成拳头缩回灰色长袍内。

    穿着长袍的是个面容满是皱纹的长胡子老人，灰白的胡须被冷风吹得不断往左飘动。

    他站在断崖上，远远望着雷顿高地上空漆黑的裂缝，裂缝中的金色巨人正用力试图撕大裂缝范围，从巨人的身边空隙处，正飞出无数黑红色的怪物，铺天盖地的涌向下方大地。如同无数飞虫。

    天空旋转着巨大的黑云漩涡，中间刚好露出的血色太阳散发着刺目的红光，将下方一切都彻底染红。

    空气中隐隐回荡着高亢的歌颂声，仿佛是无数男女在高声合唱。

    老人手拄着木质拐杖，静静眺望着远处末日般景象。

    “梦魇.....终于来了...”他从袖子中拿出一个灰色半透明吊坠，吊坠中间挂着一块拳头大小的灰色水晶球，里面满是密密麻麻的银色齿轮和细密复杂机械结构。

    没有咏唱，没有咒文，灰色水晶球在接触太阳红光的瞬间，里面的齿轮结构顿时缓缓转动起来，如同被突然启动的机械，发出咔咔的转动声。

    “世界命运的节奏终于开始了...一切都不再能被预见....”老人缓缓收起吊坠，转过身，拄着拐杖，身体居然迅速融化起来，连同拐杖灰袍一起，迅速融化成一头高达三米多的独角巨狼。

    呜......

    灰色巨狼仰天长啸一声，快速奔跑没入漫天红色风雪。

    巫师与妖精世界间隙

    中央巨树内部，一处宽敞的金色大厅内。

    温暖的天花板吊灯散发出柔和的黄光，墙壁上的壁灯配合着将整个大厅映照得金碧辉煌。

    身穿金丝银边、黑裙礼服的贵族们一对对相互结伴，在大厅角落里乐队的优美音乐中，优雅的轻轻舞动。

    柔和舒缓的竖琴风笛声中，还夹杂着小巧的三角琴声。

    柔和的黄色火光将所有贵族都映照得闪闪发亮。

    宴会厅一侧，一些端着酒杯的贵族觥筹交错，随意的谈论着帝国前线的一些趣事。这些贵族的衣服风格大多都带着严肃的军服特征。

    “大家静一静，静一静，请诸位稍微留给我堡西恩一点点时间。”一个穿着白色礼服的男子笑着走上乐队前面的演奏台，轻轻拍拍手。他的右胸处悬挂着一排排的大大小小各色勋章，站姿挺拔笔直，明显也是军人。

    随着男子的声音响起，宴会厅内的乐声缓缓放轻，跳舞的贵族们也都停下来，微笑着看向他。

    “堡西恩，每次我到关键时刻都是你出来搅局！”

    人群里一个不爽的男声传出来。“等会散了别忘了好好补偿我！”

    “好说好说，等会散了，几位还可以来参加我的私人小聚会，当然如果能有几位高贵美丽的女士加入就更好了。”堡西恩促狭的眨眨眼睛。

    “你这家伙...”人群里顿时传出一阵暧昧的轻笑声。

    “好了，先说说正事。”

    啪！

    堡西恩打了个响指，指尖爆开一圈紫色波纹。

    波纹迅速凝聚成一朵紫色花苞，缓缓绽放。呈现出半透明般的晶莹色泽。

    “我们尊敬的紫色大公爵密斯忒大人，在百忙之中又发来了一封急信。看来是等不及要赶紧回来参加宴会，和我们当中的某位小姐女士共度夜晚了。”堡西恩微笑着将如同玫瑰一般的花朵取下来。“让我们看看里面都写了什么。”

    贵族们再次轻笑起来。

    “堡西恩大人，如果这次出征的是您，估计会比密斯忒大人还要等不及吧？”有人笑着大声说。

    “应该是最新的战争喜报吧。这个时间，公爵估计已经杀溃联盟的主力了。”一个年轻小姐娇声说着。

    堡西恩摆摆手，脸上带着矜持的微笑。“不如大家和我一起，去阳台看看信的内容，这份喜悦应该是所有人一起共同感受才对。”

    “乐意之至。”贵族们纷纷举起酒杯，“为了帝国！”

    “为了帝国！”所有人都大声喊起来，狠狠往口中喝了口酒水。

    浓郁的酒香顿时弥漫在整个大厅中。侍者女仆们赶紧上前为需要的贵族添置酒水。

    堡西恩带头走向大厅右侧的宽敞阳台，他的手中拿着那朵紫色玫瑰，身后跟着其他的贵族军官和小姐们。

    人群说说笑笑的跟着堡西恩聚集到极宽的白玉石阳台上。

    阳台建在巨树的内部，白玉石材质外包裹缠绕着一层暗绿藤蔓树枝，华贵中泛着丝丝生机盎然的绿意。

    堡西恩在人群的簇拥下走到阳台护栏前，将玫瑰轻轻一抛。

    紫色玫瑰顿时飞上天空，阴暗的黑云下，光线分**暗，也更加衬托出紫色玫瑰的流光溢彩晶莹剔透。

    哗！

    玫瑰陡然碎裂，发出玻璃一般的轻响，在空中炸裂成一蓬紫色烟雾。

    烟雾缓缓凝聚成一面巨大的紫色镜面，上边浮现出清晰的红色场景。

    “这是.....？！！”堡西恩微笑的表情凝固了。

    镜面中映射出浓烈的血色光晕，将所有贵族都笼罩在其中。

    空中缓缓传来莫名的歌声。

    福诺克斯...福诺克斯......

    无数人在高声歌唱，仿佛从极远的地方传来，声音若隐若现。

    镜面中，血红的太阳洒出无穷的红光，黑云在太阳边翻滚旋转着，围绕其形成一个巨大的漩涡。

    漩涡的云层中，被凭空撕裂开一道巨大的黑裂缝，仿佛

    o纸从中间剪开一条缝。

    一个巨大的黄金巨人正费力的从裂缝中往外攀爬。

    所有阳台上的贵族都静滞了。

    啪！

    不知道谁的酒杯坠落在地，摔成无数碎片。

    堡西恩顿时回过神来。

    “是梦魇....是梦魇世界的封印者！！！马上准备关闭时空通道！！！马上！！传我指令，所有生物灵体全部撤离间隙，关闭世界通道！！”堡西恩使劲扯开紧扣的衣领大吼。

    “快！！动作快点！！”“卢恩传我指令，打开石金兽囚笼，放出.....”“马上去通知六部！用水晶球！快！”

    “后勤部队马上警戒！！级别五！！传令！快！”

    高级军官们各自马上开始处理下令。

    其他贵族也迅速放下酒杯朝着离开宴会厅的出口跑去，一些军官马上朝着预订的自己岗位上冲去。

    嘟！！！

    巨树周围开始响起刺耳的警报声。宴会的乐队侍从们先前还不知道发生了什么，现在听到警报，顿时惊慌失措的朝出口挤去。

    对于妖精世界而言，对梦魇世界之类的恐怖世界记载，早已是记录进普及教育中的常识了。所有人都清楚那几个恐怖世界的危险。没有丝毫怠慢，全部军官都参与了紧急撤离的预案中。

    回过头，堡西恩呆呆的看着镜面上的血色景象。

    “传说中的梦魇世界封印者.....密斯忒....希望还能见到你。“他转过身陡然化为无数白鸟，四散飞出阳台，消失不见。

    雷顿高地

    贝多利亚五指如刀，悬在都灵的胸膛上。

    两人动作僵直不动，周围同样是僵直无法动弹的大群黑色巨兽骑士。

    血红色的雪花纷纷扬扬洒下来，落在众人身上，一部分已经融化了，如同覆盖了一层血水。

    贝多利亚死命的仰着头，望着被撕裂的天空，眼中是浓烈的惊骇和恐惧。

    嘭！！

    趁此机会，都灵先一步挣脱恐惧，勉力一拳打在贝多利亚胸膛。两人之间如同炸开一个炸弹，瞬间朝两边倒飞出去。

    嘶....

    两人都在红色雪地上划出长长的一条线。

    雪地中红色和白色的积雪混成一片，还夹杂着一些黑色的泥土石块，显得颜色驳杂难看。

    咳咳....

    贝多利亚狠狠咳嗽了几声，终于从僵直中恢复过来，缓缓爬起身。

    “看来好像有很好玩得变化出现了....今天算你运气好....都灵，别让我在遇到你！”他丢下一句话，身体瞬间化为血光消失在原地，其他的巨兽骑士全部被他丢弃在了这里。

    都灵没有回话，仰着头望向天空。面色微微有些复杂，不知道在想些什么。

    天空裂缝中，无数黑红生物从缝隙蜂拥而出。

    这些生物有的人生双翅的，有的有两个脑袋，还有浑身披着黑色破布轻飘飘的看不到任何肢体。

    各种稀奇古怪的物种全部涌入世界。

    金色巨人在无数怪异生物的簇拥下，缓缓一步步的撕大裂缝面积。

    大地上大量黑巫塔士兵巫师迅速朝着四根蓝色光柱靠拢。一些躲闪不及的，直接被疯狂扑下来的黑红生物撕成血肉碎末。

    这些怪异生物居然足足有三分之一，有着黎明巫师的等级，根本不是黑巫塔的巫师们能够比拟的。只是刚一接触，无数飞龙饺子般接连坠落，大量生物的哀嚎声和惨叫声连成一片。

    血色太阳下，绿色寒松林渐渐变黑，仿佛被高温烧焦了一般。大地被血色雪花染红，天空翻滚着黑云漩涡。

    整个世界仿佛一瞬间，便彻底变成了黑色和红色的世界。（未完待续）


------------

519 梦魇 4

    一片黑色松林内，安格列仰头望着天空的裂缝巨人，一时间沉默不语，脸上没有惊恐，也没有喜悦，只是一片平静。

    碧姬在他身后浑身薇薇颤抖着，这里距离天空裂缝实在太近了，庞大近乎实质的威压，连空气的流动都被凝固，呼吸气体如同吸入一团团胶状液体。

    碧姬拼命的挤压肺部，加大呼吸的力量，才勉强吸入一口气息。只是这么站在安格列身后呼吸，就已经用上了她全部的体力。以至于她现在面色通红，胸膛不断起伏。

    让她疑惑的是，这里距离巨人这么近，居然直到现在还是如此安静，没有任何黑红生物发现这里，就连巨人也丝毫没有注意这里的意思。

    仿佛当他们不存在，要知道，他们可是处在裂缝正下方，这里距离裂缝不超过只有几次元素化闪烁的距离。

    “我们还留在这里干什么？等死么？”碧姬忍不住出声了。

    安格列没有回答，只是平静的望着天空。

    “难道你认为是你召唤出他们来，这些梦魇世界的怪物就会真的保护你不对你下手？”碧姬冷笑，“太天真了！梦魇世界的怪物从不会因为这种幼稚原因而放弃嘴边的肥肉！你没有接触过以前对梦魇世界战争的记录，根本不知道他们的恐怖和残酷！”

    安格列连身也没回，依旧静静望着天空。

    “他们对待有功却没有力量的生物，从来都是一口咬进嘴里，直接吞掉，连骨头都不会剩！你知道么？当你的脑袋被那些满是锯齿的大嘴轻轻撕扯下来时，却发现自己居然没死的时候，身体的剧痛和脑袋的剧痛叠加在一起，你眼睁睁的看着自己的手脚，身体，被怪物撕成一块块的肉条，当做零食一样在嘴里大嚼。”碧姬声音变得阴测测的。“他们会把你的脑袋丢到一边，等想起时，抠出你的一颗眼球当做零食，又想起时，切掉你的舌头或者耳朵下酒，你无力反抗。只能被慢慢的折磨。直到死！！”

    恐吓完全无效。

    “喂！！你听到我说话了么？”碧姬伸手拍拍安格列。“你想死我还没活够！！如果你想自杀那就赶紧放我跑路！”

    “你不会死。”安格列低声应了句，便不再说话。之后任凭碧姬怎么吵他也依旧仰头望着正在撕裂裂缝的巨人。

    巨人的面前，居然硬生生的杀进去几个芝麻点般的人影。带头的一个手持白烟组成的长剑，每一次冲杀，都能干掉一头强大的黑红怪物。

    “能不暴露尽量不要暴露，必须等到最后所有通道完全开启.....”安格列微微眯起眼，盯着天空中的密斯忒等人。

    **************************

    密斯忒急速在空中穿梭飞行着，手中白烟长剑每一次挥出，都会激射出一道白烟。穿透一头黑红怪物，将其彻底融化成同样的白烟，汇入剑身。

    随着击杀的怪物越来越多，白烟剑也越来越大。

    “跟在我身后，别被冲散！！”密斯忒大声叮嘱身后的两个军团长，一个是身材矮小如同木偶一般的小女孩爱丽丝。另一个则是龙头人身的黑袍人。浑身皮肤漆黑，只有一双眼睛明亮如同银色星辰。

    “放心总指挥，吾可不是那些弱小如同蚂蚁的废物。”龙头人冷声回答。“爱丽丝，你居然没有临阵脱逃，还真是罕见啊...”

    爱丽丝手中提着一个白色兔娃娃，在近乎实质的力场威压下，蓝色双眼闪烁着淡淡蓝光。“难得遇到这么好玩的事。我怎么会临阵脱逃呢？木龙你以为我是你么？？”嘴上虽然丝毫不让，但爱丽丝的眼神却是闪烁不定。

    “嘿嘿...我倒是希望你有逃跑的打算，这样我也正好可以顺手干掉你。说实话，我很早就看你不顺眼了。”木龙冷笑着不怀好意的盯着爱丽丝。

    “别分神！”密斯忒面色冰冷的低吼。“我已经通知间隙里的堡西恩大公爵了，他现在正带着精锐加速赶过来。现在梦魇世界的通道还没完全降临。这巨人刚才击溃梦影之王投影的力量差点超过通道极限，现在他不敢再动用太强力量，加上只是进入了这里一点点身体。我们还有机会可以将它挡回去！”

    “只是关掉时空通道么？只要不是和这个大家伙正面对抗就好。”爱丽丝眼珠一转，做出松了口气的样子。

    “注意拖延时间！我们必须撑住！！”密斯忒大声吼道。反手一剑，分化出来的白烟居然没能一下解决靠近的一头黑色单翼巨狼。

    嘭！！

    一道黑光狠狠撞飞巨狼，身后的木龙缓缓收回袖子里的短杖。

    “大人，越靠近怪物力量越强了...刚才那头已经有黎明巫师的层次了，小心一点！”

    “好的。”密斯忒也出了一身冷汗。要是一个不小心被冲到近处，周围近乎无穷无尽的怪物会瞬间扑上来，白烟之剑的腐蚀速度根本跟不上各种狂暴的红光力量，估计瞬间他们就会被撕成几瓣成为怪物大军的零食。

    这种情况下，三人身上所有的范围光环全部被红色太阳抵消掉，大范围的攻击对于这些强悍至极的生物根本没用，只有极端集中的高密度攻击才能发挥效力。

    实际上这些梦魇怪物沐浴在红光下，皮肤坚硬如钢，抗性强得变态。同层次与同级别的巫师对比，估计没有巫师能够正面击溃它们。

    “必须拖延住！！堡西恩公爵已经带人赶过来了！现在通道不稳定，巨人不敢动用太强力量攻击我们！虽然梦魇之力已经污染进来，不过他的身体还在通道里，就不可能发挥力量！这是我们唯一的机会！！”密斯忒迅速解释。“堡西恩公爵会以我为坐标点，直接穿梭，现在时空非常薄弱。到时候聚集所有人力量应该足以击溃通道！”

    木龙和爱丽丝对视一眼，分别飞到密斯忒身侧随时准备出手解决漏网之鱼。

    大量白烟四射穿刺向周围扑过来的怪物，公爵面色惨白，但似乎还能坚持一段时间，一时间局面呈现出僵持的状态。

    数分钟后。

    三人在海洋般的怪物包围中已经是苦苦坚持，密斯忒的白色假发已经不知道什么时候掉落了，露出下面黑黝黝的短发，但诡异的是，这些短发已经开始变得暗淡无光，微微枯黄起来。

    密斯忒的两鬓也缓缓开始泛白。额头渐渐出现细密皱纹。

    “密斯忒。”一束白烟在他身边组成一个**女子的身形。“你的寿命已经损耗了三分之一了。我建议你马上撤离这里。在这样下去你会死在这儿。”

    “别担心，上一次不是也出现过这样情况，之后还可以找光阴之沙补充。”密斯忒笑了笑，眼角也开始出现鱼尾纹。

    “光阴之沙不是每次都有那么多的，上次是你运气好。世界上不会有人每次都运气好，你知道妖...”女子话没说完便被密斯忒打断。

    “别担心我玛利亚，这一次，是我唯独不能后退的战斗。当初我们几人狼狈逃窜进入妖精世界时，我就发过誓，绝对会让老师再重新复活。如果这次回到这里的机会再断送掉，我不知道还能等待第几个千年。”密斯忒淡淡回答，“我已经老了，玛利亚，不再是当年刚刚得到你的那个年轻巫师了。”

    两人一时间都沉默了。无数白烟自动守护在周围，形成一道绝对防御壁障。

    “来了！！”木龙突然低吼一声。

    三人中间空隙中，空间陡然扭曲起来，随即开始变黑，旋转。迅速形成一面椭圆形的人高镜面。

    哗哗的水声中，一个个白色人影从镜面中迅速飞出。带头的正是还穿着宴会礼服军装的堡西恩。

    “抱歉密斯忒，我们来晚了。”

    “交给你了。”密斯忒脸上骤然泛起一丝微笑，面色已经变得满脸皱纹，眼中的光泽也迅速黯淡下去。整个人身上散发出腐朽和临近死亡的气息。

    镜面般的传送门中，不短飞出一个个白色人影。

    “这次我白巫塔在间隙的所有精锐都来了。放心交给我。”堡西恩看到密斯忒苍老至极的面色，“还好我来得及时，再晚上一点你就完蛋了，回去之后别忘了请我喝酒！”

    “没问题，先解决这个大家伙再说。”密斯忒挥动白烟之剑，收回所有的周围白烟。

    “梦魇世界的怪物.....密斯忒，堡西恩，好久不见了。这样的情况我们可不能置之不理！”

    一个苍老的声音在空中响起。

    三道黑色人影同样从传送门中走出来。

    外边黑袍里面白甲的中年女子，黑袍泛着金边的白发老头，还有一头银光璀璨的巨大老蝙蝠。

    “三位部长也来了？那么现在所有的力量都在这里了....成败在此一举！”堡西恩面露喜色，“我还以为你们来不及回来！”

    “差点就赶不上了。赶快动手。”改部部长白甲女子微笑道，“我们这里的力量已经足够将通道强行关闭了。”

    “还绰绰有余，正好可以彻底缴清所有进来的这些怪物！”白发老头沉声道。

    “一群渺小的食物居然妄想关闭时空通道.....”黄金巨人巨大的眼睛扫视着面前的一群小虫子。“看来是我梦魇的名声已经过去太久。可惜当年的战争我没有参加....早就向往最有趣的妖精世界了....”（未完待续）


------------

520 梦魇 5

    黄金巨人缓缓伸出一只手，狠狠捏向一群人所在的位置。

    “轮到封印之类的还是我们白巫塔来。”堡西恩上前一步，脚下仿佛不是在高空，而是如同平地。

    “那就交给你了。”密斯忒已经从一个壮年男子彻底变成了满脸皱纹的垂死老人模样，此时身边的白烟剑已经收回了，木龙在他身后放出一股悬浮力场才让这位精疲力竭的总指挥没有从高空跌落下去。

    黑巫塔的三人一起退后，离开一段距离。

    堡西恩看着抓过来的金色巨手，眼中闪过一丝凝重。

    “结阵！！安卡鲁斯之暗！”他猛地扬起手高声喊道。

    周围的白甲人纷纷开始围绕他快速旋转起来，总共出来的十多个白甲人迅速化为一道道白线，

    呼！！

    堡西恩的双手陡然燃起一红一蓝的火焰。左手如蓝色液体构成一样，晶莹剔透，呈现半透明状态。右手则是红色火焰包裹，仿佛由岩浆构成。

    一阵阵吟唱声从他周围空中传来。

    唰的一下，堡西恩背后轰然长出一双黑色羽翅，翅膀迅速生长变大，只是几个眨眼间，就长成遮天蔽日般的大小。

    黑翼甚至挡住了小半的猩红太阳光，缓缓朝抓来的金色巨手合拢去。

    没有任何声响和撞击声，黑翅轻轻包裹在巨手上，堡西恩后边再度生长出新的一双黑翼，继续覆盖上去。

    一层层的黑色羽翼不断覆盖在金色巨手上，黑色羽毛越来越厚，越来越重。将金色巨兽的速度越拖越慢，最后居然缓缓停在了堡西恩前边不到十米的地方，再也动弹不得。

    唔！！！

    巨人低吼一声。周身皮肤上浮现无数金色符文，如同无数个金色眼睛闪烁眨眼。

    “这是封印术！？”巨人猛地一握拳。

    轰的一声，无数黑色羽毛顿时炸开，大量黑羽纷纷扬扬的往下飘落。但马上又被新长出的黑色羽翼覆盖补充上去。

    周围漫天的黑红怪物们纷纷疯了一般朝众人冲过来，却完全被三位部长各自轻松拦住。随即很快便被无数散开飞溅的黑色羽毛碰到。顿时一个个全数化为黑色灰烬，迅速风化。

    大量黑红怪物疯狂冲过来，和一片片黑色羽毛不断抵消化为黑色灰烬。一时间局势呈现出僵持。

    “不知道已经有多少年没有看过堡西恩的暗封术了，没想到这一次倒是亲眼所见。”该部部长珊朵满眼赞叹道，“传说中传承至某个神秘世界存在的强大封印术，曾经还成功封印过众多异世界的强悍存在。”

    “这个金色巨人速度不快。只是利用牵引力场将猎物自动牵扯到他手中。正好给了堡西恩足够时间发动暗封术。”巫部部长银色蝙蝠低沉道，“暗封术威力极强，只是需要的代价大了点，光是暗皇鸟的完整九十九对黑翼，要想取得就是极端困难。更不用说熔岩巨人和寒流巨人的血肉。上一次暗封术几乎消耗掉了帝国大半的珍惜资源，这一次过后，估计还不知道要攒多少年才能再集齐.....”

    改部珊朵脸上泛起一丝苦笑：“已经不会有第三次了。帝国仅有的一块寒流巨人血肉就在这里了，以后再也不会有暗封术，寒流巨人已经灭绝数万年了。根本不可能再找得到新鲜的血肉。”

    一时间众人看向无数黑翼包裹巨手的景象，都微微有些惋惜。

    “又是封印术.....”金色巨人语气中压抑着一丝愤怒。皮肤上的金色符文闪烁得越来越急，越来越刺目。

    他金色面具上的左眼陡然射出一道金光，嗤的一下瞬间射中被包裹住的右手。

    金光将左眼和右手连接起来，如同一条金线。巨人猛地一握拳，口中居然传来一阵生涩拗口的低沉断句声。

    “阿丘达...源自混沌深处灼热之母....”这是一种没有任何人学习过的语言。诡异的是，所有人都能自动听懂语句的意思。

    断句不像是咒文，更像是进行某种仪式前的一种虔诚的祈祷。

    随着断句声缓缓沉寂下去，天空中所有的声响全数都随之沉寂。世界宁静下来。所有人试图发出声音，但都无济于事。

    任何声音都被某种无形的波动抵消遮掩，世界瞬间变成无声。

    嗤！！

    被黑翼包裹的巨手陡然射出一道金光，从内向外。射穿一个圆孔。紧接着嗤嗤嗤的穿透声不绝于耳。第二道金光。第三道金光接连穿透黑翼。

    堡西恩脸色顿时泛起一阵潮红。手上的红蓝火焰瞬间黯淡下去，随着双色火焰的黯淡，身边漂浮的无数黑翼羽毛居然纷纷朝他自身扑来。

    堡西恩脸色大变。

    噗！

    他张口就是一口紫红色鲜血喷在双手上。双色火焰陡然一振，重新旺盛起来。周围黑色羽毛顿时重新往外飘散去。

    啊！

    周围附近的一条白线陡然崩溃。消失在空气中。那是一名白巫塔巫师被黑色羽毛触碰到直接被风化。

    随即又是一连串惨叫声接连响起，一条条白线不断被刚才瞬间接近的黑羽毛风化。只是短短瞬间，十多个白甲人就只剩下四人还围绕在堡西恩身边。

    连串的惨叫声在无声的世界里居然没有受到任何影响，反而显得异常刺耳。

    轰！！

    金色巨手陡然挣脱黑色羽翼，笔直的穿透黑色羽毛，扎进最后四道白线中，狠狠捏向堡西恩。

    即将捏住堡西恩的瞬间，巨手被一个银色魔方一样的方块挡住。

    魔方方块急速翻滚旋转着，散发出一股无形的透明力场死死挡在堡西恩身前。

    堡西恩趁机赶紧往后疾飞出一段距离。望着剩下的几道白线陡然也朝着左右方向激射而去，冲破周围漫天怪物的包围圈后，不知所踪。

    “希望他们能够安全脱离。”堡西恩脸色灰暗，手上的双色火焰迅速黯淡下去，空中无数黑羽也渐渐稀少起来。只能勉强挡住周围的怪物。

    “死！！”金色巨手再度延伸出来，狠狠抓向堡西恩。

    轰隆！！

    天空一阵巨震，无声的环境顿时被震破，一切声音重新恢复过来。

    巨手被一把黑色巨剑挡住，宽达十多米，长至几十米的巨剑被那名白发苍苍的老人握在手中。

    “小心点堡西恩，这家伙可不是普通角色，就算是被时空通道限制大部分力量。”老人凝神控制着巨剑狠狠抵住金色巨手。

    “谢了，加农部长。”堡西恩惊魂未定的深吸口气，“看来我一个人还是不行，带来的精锐瞬间被反噬了大半，还好有灵能海可以复活纯能量化的巫师。否则这次就损失惨重了。”

    “还是大家一起动手。暗封术居然也失败了，不能再耽搁了。”巫部老蝙蝠低声传音。其余几人也都纷纷点头。

    老蝙蝠飞出来，趁着加农手持巨剑抵挡金色巨手的空当。“接下来，我和加农正面抵抗，诸位各自使用不冲突的最强能力。如果我们失败，还请几位接着上来。争取将这个封印者击退回去！另外...”他看向一边的密斯忒三人。“木龙和爱丽丝保护密斯忒大人，如果可以，最好马上离开这里。以免被余**及。”

    密斯忒在木龙的扶持中挣扎了几下，面露苦笑：“我不回去，我还有最后一击的力量，必须要亲眼看到通道被破坏我才能安心。老师的复活不能出现任何变化，即使赌上我的....”

    “密斯忒！”老蝙蝠打断他，看着他坚定的表情，“时间已经来不及了。我们每一个存在的力量波动都太大，如果不是单独应对，根本不能发挥全部力量。甚至还可能因为冲突而力量威力降低。对于我们这个层次而言，不是人多就能成功的。”

    “老蝙蝠说得对，只有足够的空间，我们才能彻底发挥全部力量。”改部珊朵点点头。“趁着现在暗封术黑羽还能保护我们，你最好沉寂离开。”

    密斯忒丝毫不为所动：“你们不用劝我了，还是赶紧封印要紧！”

    看到他意志已定，几人也不再多劝。凝神看向正和巨人正面抗衡的加农部长。

    加农手持黑色巨剑，浑身黑烟萦绕，剑柄生长出无数黑色血管，深深扎进他的手腕血脉中连成一起，并不断从他体内吸取一股股的鲜血进入巨剑。

    只是这么一小会，加农原本红润的脸色已经变得有些灰暗起来。

    “魔剑封印！解！”加农猛地大吼。

    叮！

    巨剑剑身上瞬间睁开无数黑红眼睛，密密麻麻血色狰狞，仿佛整把巨剑就是血肉所造。

    加农双手握剑，用尽全力狠狠砍向金色巨手手腕。剑刃不快，但无数黑红眼睛散发出无形的牵引力，连接上金色巨手，将其狠狠朝自己方向一扯。

    铛！！

    巨剑和巨手撞在一起，两者都没有任何损伤。只是加农的脸色陡然一白，双眼居然溢出一丝鲜血，从眼角顺着流下来。

    看到巨剑没有效果，加农脸色泛起一丝挣扎。

    常规手段中，这一击已经是他最强的能力了。现在居然也没能产生一点效果。这把魔剑是他从一处古代遗迹中得到的顶级魔器，很多时候他都怀疑是概念武装，不过仔细研究了多次，并没有概念武装的其他特点。（未完待续）


------------

521 梦魇 6

    面对封印者，这一次还是他首次开头就拿出最强武器，只是没想到还是没有任何建树。

    轰！

    空中陡然传来一声闷响，一道金光陡然朝加农飞来。

    加农骇然发现自己身上被金光照射到的皮肤，居然都开始缓缓泛起淡淡金色，身体隐隐有种快要融化的剧痛感。

    再也不敢迟疑，他猛地横起魔剑，从腰囊中摸出一个血红小瓶，狠狠砸碎在魔剑剑身上。里面的血色液体直接渗透进剑身。

    黑剑陡然一震，表面泛起一头有九个脑袋的蜥蜴龙浮雕。

    一连串动作都是在极短时间内完成，加农做完这一切，金光已经飞射到他眼前。

    嘭！！

    他整个人被狠狠砸飞出去，直接被撞出黑色羽毛的保护范围。浑身皮肤崩裂巫术血口，大量鲜血外流。

    眼前一阵混乱后，好不容易才重新稳住身体，悬浮在空中，周围居然是一片片白色雪花不断飘落，附近空中没有一个怪物。

    加农骇然发现，自己居然被一下砸飞出整个雷顿高地上空。抬起头往前望去，远处一大片黑云正不断旋转着，降落无数血红色雪花。

    ***********************

    裂缝核心处。

    金色巨人冷笑一声，嘴巴一张，再度吐出两道道金色光芒，直射其余几人。

    银色老蝙蝠此时已经迅速化为人形了，形态是身材修长的年轻男子。一身银袍，双耳是一对巨大的银白色羽翅，正缓缓扇动着。

    银色羽翅足有十多米长，比起老蝙蝠的人身要长出一大截，反而是他身上最显眼的地方。

    银色羽翼正一下下的散发出银针一样的光刺，不断抵挡着金色巨人释放出来的一道腐蚀金光的穿刺。金光正不断围绕他旋转飞舞，一时间也让他动弹不得。

    几次试图甩掉金光，老蝙蝠都又被人面鸟和幻象重新逼了回来。无奈之下，他直接伸手摸向自己的右耳。那里耳垂上有着一枚银色耳钉。

    轻轻取下来，将耳钉往前一抛。

    嘶的一声，耳钉陡然化为一张银色人脸，悬浮在半空中，面对老蝙蝠。足有一人多高。

    “你这个该死的老家伙！！”人脸一看到老蝙蝠，脸上顿时露出狠毒疯狂的表情。正准备朝他扑过来。

    老蝙蝠双眼一亮。闪过一丝紫光。“帮我缠住人面鸟！”

    人脸顿时惨叫一声，只能恶狠狠的瞪了老蝙蝠一眼，扭头飞向人面鸟。两者顿时化为金光和银光，在空中疯狂纠缠起来，银光明显暗淡很多，不敌金光，但缠住一段时间倒是没问题。

    老蝙蝠终于可以腾出手来解决自己的幻象，眼角余光瞟向另外一边。

    不远处的改部珊朵和密斯忒三人被一只金色人面鸟死死纠缠住。人面鸟额头镶嵌着紫色宝石，先前放射出的众人自身的幻象。现在还存在着。

    这些幻象完全和众人能力外形都一样，只是身体微微半透明，同时实力要下降一半左右。但尽管如此，也不是短时间能够轻松解决。

    这也主要是因为珊朵身为改部部长，本身实力就不是偏向战斗性，而是研究性质。加上在幻象的围攻下。还要不时的保护一下重伤的密斯忒公爵。情况也就一时间胶着起来。

    另外一边堡西恩也被自己的幻象弄得手忙脚乱，刚才他就消耗过大，现在只能勉强维持不败。毕竟不是每个大公爵都有密斯忒那样的觉悟。任何人在这种时候都是第一想的保全自己，而不是拼命。

    这一时间，战场上所有人都被巨人放出的几道金光狠狠拖住无法动弹。要不是周围还有大量黑色羽毛挡住外边的怪物大军，估计只是这么一会儿，所有人都会被围攻陨落。

    随着空中的歌颂声越来越响亮。巨人的身体再度从裂缝中伸出一大截，整个上半身都钻了进来。身后裂缝中，似乎有无穷的吸力在强烈拉扯他，想将他拉回裂缝。但被他轻松稳住身体。

    “快了.....通道打开之时。就是我全部吃掉你们的时候...”巨人哈哈大笑起来。

    天空中的红色梦魇之力越来越浓了，连空气中都隐约出现肉眼可见的红雾。

    所有人都没想到巨人居然这么难缠，这里集中了黑巫塔白巫塔短时间内能够集合的大部分精锐，没想到居然还是被死死纠缠住。

    “不行！这样下去梦魇世界会彻底降临！！”老蝙蝠急声道，“珊朵！没办法了！只能用那个！”

    “你确定？”珊朵面色微沉，闪身躲过自己幻影的一爪。

    “再晚就来不及了！其他能力我们都被缠住，没时间动用！”老蝙蝠急促回答，银色双翅狠狠将自己幻象砸飞，刚要离开，幻象又扑过来死死缠住他。

    “那好！”珊朵迅速从腰间空间镜中取出一个黑乎乎的小石头。惋惜的看着手中的小石头。

    石头平凡无奇，就和地上到处都是黑色石块没什么区别。

    “可惜了.....唯一的一块成功解析使用方法的秘宝，梦影之王的秘宝。这次用掉后不知道什么时候才能再找到第二块。”

    惋惜了几下，珊朵直接将石块塞进口中，咔嚓咔嚓的几口嚼碎吞掉。

    微微张开嘴，一声高亢的女声顿时从咽喉中缓缓响起，声音从重到轻，迅速变得若有若无，仿佛从极远处隐约传来。

    嗡....

    另一边，老蝙蝠抬起手，掌心居然张开一张满是锯齿的嘴巴，发出细微而清晰的嗡鸣声。

    两种声音居然完美的配合在一起。忽高忽低，忽轻忽重，形成一支悠扬诡异的合奏曲。

    如同温柔的母亲唱着的摇篮曲，又像是舞女诱惑的呻吟，还有种哀怨凄厉的婉转音质。

    歌声响起的瞬间，天空中所有生物一时间都停下了动作，下方大地同样如此，所有士兵巫师们都缓缓闭上双眼，呼吸放匀，似乎进入了沉睡状态。就连一些身负重伤的濒死者都仿佛忘记了疼痛，听着若隐若现的歌声，脸上露出陶醉的神情。

    天空地面的黑红怪物也都纷纷停下动作，陷入诡异的歌声包围中无法动弹。人面鸟和另外一道金光也都停滞在原处，无法再攻击。一切都瞬间和平下来。

    除开老蝙蝠和珊朵两人之外，就连密斯忒，正返身飞回来的加农，还在纠缠的堡西恩，以及爱丽丝木龙等人，也都陷入歌声的迷惑中，脸上浮现出陶醉和安详的神情。

    吼！！！

    巨人发现了不对劲，猛地狂吼一声。原本应该极端刺耳，震耳欲聋的吼声，居然变得异常微弱。几乎听不见多少声音。

    天空中的裂缝居然以肉眼可见的速度，开始缓缓恢复起来。迅速缩小，仿佛歌声还有着弥合世界伤口的作用。

    空气中原本剧烈震荡的梦魇之力，竟然也被缓缓平复下来，陷入迷醉状态。这种歌声居然连能量也能安抚下来。

    还处在通道中的金色巨人猛地伸出双手握向老蝙蝠和珊朵。

    但诡异的是，巨手在接近两人的途中，速度越来越慢，最后居然只能停滞在半空，无法动弹。

    巨人脸上露出暴怒的神色，浑身金光陡然一震。力量波动陡然震散一瞬间的歌声波动，但瞬间，黑色裂缝也猛地缩短一大截。

    巨人再也不敢胡乱爆发力量，收回金光，歌声也重新恢复正常。受限通道的力量上线，他只能眼睁睁的看着自己被不断吸回裂缝，黑色裂缝也越来越小。

    他暴怒起来，张开嘴大声说着什么，似乎是在呼唤，又像是在怒吼。只是在歌声的掩盖下却没有任何声音传出来。

    巨人的身躯开始被强制的吸回裂缝，整个上半身开始渐渐缩回去。

    “结束了....”珊朵脸上泛起一丝疲惫的微笑，口中依旧不断唱出诡异的歌声。和不远处的老蝙蝠对视一眼，两人都从对方脸上看到一丝轻松。

    “终于，一切都结束了....”老蝙蝠疲倦的脸上也露出一丝微笑。“梦影之王的秘宝，应付一个不能发挥实力的封印者，还不是正面对抗，而只是关闭时空通道，已经绰绰有余了。”

    裂缝越来越小，巨人不甘的被吸回裂缝。终于，裂缝缩小到了只有十多米长得程度，便再也无法缩小。巨人只能从里面往外疯狂想要重新撕开，但无济于事。

    “歌声只能缩小裂缝到这个地步，最后彻底封印时空通道就看你了。必须近距离完全瞬间封死！”珊朵的声音传进老蝙蝠耳中。

    “没问题。交给我。”老蝙蝠一边保持手中嘴巴的嗡鸣声，一边缓缓飞向最后的裂缝。

    他的另一只手上缓缓浮现出一条银色符文组成的丝带，丝带环绕着形成一个圆球，在他手中飞速旋转，上面的符文不断流动，如同水流，散发出刺目银光。

    老蝙蝠眼神一凝，瞬间身体加速化为一道银线，冲向黑色裂缝。

    眼前裂缝的距离越来越近，越来越近。

    一百米....五十米.....三十米....二十米......

    嗤！

    一道黑色身影瞬间出现在裂缝前方，挡在老蝙蝠前面。

    “又见面了...老师。”人影抬起头。

    老蝙蝠猛地停住身形，骇然看着眼前这个人影。

    “是你！！”（未完待续）


------------

522 梦魇 7

    522梦魇7

    天空红雪纷纷扬扬洒落，若有若无的歌声中。

    安格列一身黑袍，静静挡在时空裂缝前，平静望着面前的巫部部长以及其他几个黑巫塔高层。

    “我从未想过我们会在这种情况下见面。“虽然您没怎么教导我巫术方面的知识，但我依旧当您是我的老师。”他身上的黑袍在高空强风中被吹得猎猎作响。

    老蝙蝠托着手中的符文球，悬浮在安格列前方十多米处。一圈圈的嗡鸣声波动从他手上扩散开来。不断维持着诡异的致幻歌声。

    “格林，你突然挡在我面前是什么意思？”他看着面前这个名义上的学生，眼神逐渐阴沉下来。“或者说这次召唤仪式的变故就是你弄出来的？”

    联想起本来正常的召唤仪式，以及突兀出现的时空裂缝，老蝙蝠看向安格列的视线越发严厉起来。

    “您说得没错，这次召唤，原本就是我暗地制造的。”安格列点点头，脸上泛起一丝微笑。“原本我以为你们应该没办法阻止通道降临。没想到最后还是让你们到了这一步。真是太让我失望了.....”

    “你什么意思？”老蝙蝠举起符文球，看着面前平静异常的安格列，他隐隐感觉到一丝不妙。

    “我的意思是，闹剧...结束了...”安格列伸出手。

    轰！！！

    一团漆黑无比的黑气轰然炸开，将躲闪不及的老蝙蝠笼罩进去，形成一个巨大黑烟球漂浮在半空。

    黑烟球内烟气翻滚，隐隐浮现出一根根暗红色发丝，大量暗红发丝如同细长触手般不断飞舞缠绕。

    嗤嗤嗤嗤！！

    黑烟球内轰然冲出四道烟气，朝四面飞射，形成一把巨大的黑色十字架，横在天空中。醒目至极。

    十字架中心处，安格列被黑烟包围着，弓着身体，浑身皮肤剧烈翻滚扭曲着，仿佛皮下有无数虫子急速流动。

    他的面孔渐渐肿大，发青，变黑。四肢迅速膨胀变形拉长，正以一种恐怖的生长速度迅速变大。身体内部传出黏液般的怪异声响。

    只是几个眨眼间，安格列的身躯就从一人多高膨胀成了近十米高大的巨人，而且还在剧烈增长中。他的五官七窍中疯狂的**出无数黑烟，背部缓缓长出黑色锋利尖刺，身后撕拉一声生出粗大铺满黑甲的长尾。

    空气几乎被凝固住了，若有若无的歌声也渐渐被黑烟里的哀嚎和惨叫声掩盖下去。

    老蝙蝠和珊朵完全没来得及反应，只是错愕了一瞬间，就已经看到安格列变身完成，从一个正常的人类外形完全变成了浑身鳞甲，背后生着尖刺长尾的高大怪物。

    唯一还能看出是安格列的特征，就是怪物背后披散着的暗红及腰发丝。

    十多米高的黑甲怪物仿佛披着鳞甲的人形虫人，他身上一块块的黑色甲壳缝隙中源源不断**出无数黑烟，烟中隐约能够看到恐惧扭曲的白色人脸，以及无尽的痛苦和哀嚎。

    周围黑烟缓缓收敛进十字架中，不再胡乱飞射。

    安格列庞大的人形怪物身躯，投射出巨大的阴影彻底将老蝙蝠和珊朵笼罩进去。

    一股超过五级，达到六级的精神威压轰然扩散开来。周围虚空中的所有元素能量，全数被瞬间挤开，形成一个七彩亮丽的能量光环，朝四面八方扩散开来。

    两人只能勉强维持着秘宝的歌声，但看着眼前的安格列，眼底满是掩饰不住的惊骇和呆滞。

    “封印者......”老蝙蝠从喉咙里挤出声音，他的嗓子仿佛一下子变得极度嘶哑干涩，“他居然也是封印者.....”

    不远处的珊朵同样脸上几乎是压抑不住的惊恐和慌乱，明显是受了空中散播的恐惧情绪威压影响。

    没有人想得到，一个黑巫塔放弃的普通本土巫师，居然会在关键时刻突然现身。而更为诡异的是，这名巫师居然本体是来自梦魇世界的封印者！！

    所有人的思维都一下子停滞了，或者说过大的反差让他们一时间无法接受。

    “封印者.....完全进入世界的封印者.....”老蝙蝠还想要继续说话，却猛地发现自己的七窍居然正不断溢出大量黑血。一股发自内心深处的恐惧感缓缓涌出，让他的全身都不禁颤抖起来。

    他压抑住全身强烈的恐惧，仰起头望着面前的巨大人形怪物。

    嘭！！！

    老蝙蝠陡然倒飞出去，身后的堡西恩手持魔剑面色痛苦的拉住他，收回牵扯力场。“走！！”他大喊一声，挥剑狠狠向安格列砍去。魔剑陡然延伸变长，跨越大段距离。

    铛！

    巨大魔剑被一根黑色尖锐的指甲挡住。

    安格列满是鳞甲的脸上，四只眼睛如同虫子的复眼，清晰的映照出黑巫塔正急速后退的一群人。指甲轻轻一弹，飞出一道黑烟激射而去。

    “跑！！快跑！！”一个尖锐的女声猛地响起，似乎是爱丽丝。

    “居然是已经彻底进入世界的封印者....珊朵！小心！！”

    一个人影猛地扑到珊朵身前，替她挡住空中源源不断的威压，以及从侧面飞射过来的一道黑烟。

    嘭的一声，两人狠狠被撞飞往后倒退了数十米。脸色都不由自主的同时一白，嘴角溢出血丝。

    被剧痛震了下，珊朵这才如梦初醒，伸手拉住面前的密斯忒公爵，两人一起朝着老蝙蝠方向飞去。

    一时间其余人也都清醒过来，开始朝着老蝙蝠所在位置一起聚集过去。

    安格列静静看着面前聚集成一团的黑巫塔所有人。他正在适应全新的一次真身本体。成为天灾领主后，他还是第一次变身成为一次本体。虽然不如二次真身强悍威压一切，但是却有着接近六级顶峰的恐怖实力。血脉中的天赋让他拥有控制负面情绪的能力，加上近乎坚不可摧的强悍身体，实力之恐怖已经没有人能够单独面对他。

    而眼前的这群人，平均也不过是五级或者五级巅峰层次。而且，虽然战斗不是单纯的等级划分，但梦魇真身的强悍实力就算是同级巫师也很难抵挡。

    活动了下身体，安格列浑身发出喀嚓的骨骼响动，举起手。无数的黑烟疯狂涌向他，在他手心中凝聚出一个黑色光圈。

    嗤！！

    安格列瞬间出现在众人身后，手中光圈狠狠往下一按。

    叽！！！

    一种怪异的尖鸣声陡然响起，如同飞鸟鸣叫。黑色光圈瞬间缩小，随即猛地膨胀爆炸开，形成一个巨型黑色火焰团。

    轰隆的巨响中，黑色火焰彻底笼罩住里面的所有人。

    嗤嗤数声中，黑火球内猛地冲出数道身影朝四面八方飞射。

    “想跑？”安格列脸上露出一丝狞笑，他已经闻到了空气中弥漫开来的血腥味，那代表刚才那一下的攻击不是没有效果。

    目光一闪，他顿时看向右侧激射飞走的一个黑色人影。

    身形再度消失在原地，安格列瞬间出现在那道人影面前，挡住前路。

    居高临下的看着人影猛地僵直在空中，被庞大强悍的恐惧精神威压死死压制动弹不得。

    “亲爱的爱丽丝军团长...你这是想去哪儿啊？”

    爱丽丝浑身剧烈抖动着，眼睛鼻孔耳朵都被威压压制得不断溢出黑色血水。“不！！！”她猛地发出一声尖叫，身体疯狂的膨胀变形。

    眨眼间便变成一个巨大的金发洋娃娃，疯狂扑撞向安格列的身体。

    “我不会死！！”爱丽丝满脸恐惧的尖叫着，整个人陷入歇斯底里般的状态。双手包裹在锋利的透明力场中，急速抓向安格列的腰部。她的皮肤迅速腐烂着，仿佛时间一瞬间在她身上流逝了无数年。腐烂掉落下来的烂肉全部汇聚到她的双手上，使得他的手越发臃肿起来。

    嘭！

    她的手凝固在半空中，仿佛撞在了什么无形的东西上，瞬间僵直动弹不得。

    “作为以前的回礼。永别了，爱丽丝。”安格列缓缓举起右手，身后缓缓浮现出一个高达数千米的恐怖巨虫虚影。

    一掌！

    安格列身后的巨虫虚影同样挥出一掌，沉重、缓慢，伴随着右手狠狠落在爱丽丝身上。

    嗡........

    天空陡然一暗，一阵雷鸣般的轰鸣声疯狂肆意传开。

    一根黑红色手臂从高空轰然按下来，狠狠砸进大地地面，将大地按出一个不知道多深的恐怖洞穴。

    手臂如同连接天地的巨大石柱，笔直插入地底。大量的泥土石块被震飞，朝四周溅射。一些躲闪不及的怪物也被擦到一点身体边缘，直接被巨力撕扯成碎肉血沫炸开。

    呜....

    所有的黑红色怪物都低头乖顺的嘶鸣起来，天空的，大地的，所有黑红怪物全部以自己的方式作出臣服的表示。

    或跪伏在地，四肢趴下。或收拢翅膀，弯腰低头。没有任何一头怪物敢于直面这根巨大无比的黑红手臂。

    漫天的黑烟疯狂四溢，天空变得越发阴沉黑暗，血色的太阳光线越来越暗，仿佛逐渐被什么东西腐蚀异变一般。

    黑色时空裂缝也开始重新缓缓扩张开来。里面的金色巨人终于重新探出上身。

    “凤凰，我还以为你准备反悔约定，关闭世界通道，幸好关键时刻你还是出来了。”

    巨人扫了眼已经飞出一段距离的黑巫塔众人，“这些人怎么处理？不如给我吃掉如何？”

    “我自己知道该怎么处理，骨魔呢？”安格列冰冷的扫了黄金巨人一眼。后者顿时微微一缩。(未完待续。精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

523 梦魇 8

    “骨魔已经准备好了，眼魔来不了，不过还是支援了我一只军团。”黄金巨人赶紧回答，自从安格列晋升天灾领主后，他的力量威压就隐隐达到了和眼魔一个级别的层次，虽然稍微弱一些，但也比其他几位强了，这让黄金巨人也隐隐有些忌惮。

    “那么我的东西呢？”安格列毫不理会黑巫塔众人的逃逸，收回手臂，径自和巨人交谈起来。

    “给你！”黄金巨人丢出一个黑色圆球盒子，稳稳落在安格列手中。

    安格列轻轻打开看了眼，脸上被映照出一片亮红，又马上合上。“现在的主要问题是保证通道的稳定。你还需要多久才能完全出来？”

    “大约一个半血时。刚才那些人真不用管？”血时是梦魇世界使用的计时单位之一，一血时相当于半小时。属于眼魔等种族的通用单位，而北域和人类们又有另外的计时单位。

    “黑巫塔那些人被我一下打中，能够活下来的不超过两人。之后也会留下终生的后遗症，实力大跌，不足为虑。”安格列淡淡道，“现在我们需要考虑的是尽快让瓦佩里以及蜘蛛他们一起降临。”

    “不过你还真是舍得，如果是我，或许会选择成为本土世界的守护者。”金色巨人感慨起来。“我南域诸位，如果不是被逼无奈，谁愿意离开自己的本土世界到梦魇。对于那些守护者而言，我们就是总是受排斥的邪神。”

    安格列心中微动，隐隐从这番话里听出一丝内幕。似乎如同他们这般强大存在，有自己的本土世界的，可以被称为守护者，而没有自己本土世界的，则被称为邪神。而显然，拥有本土世界是最好的选择。邪神有种无根浮萍的味道。

    “这些以后再说，接下来你加快速度，帮我稳定时空通道。”

    “没问题。我们的降临已经是大势了。没有什么还能阻止。”巨人双手抓住裂缝两侧，开始使劲撕扯裂缝面积。“唯一需要小心的就是守护者，这个世界的守护者。等到世界接轨，我们的力量也能达到最强，到那时候就不用惧怕任何情况了。不过世界接轨还需要一点时间，我们现在要做的是提前抢占资源。在北域那帮家伙降临前。占据绝对优势。尽管他们不一定会进入这个世界，但还是得以防万一。”

    安格列点点头，悬浮在空中开始仔细感悟一次真身的天赋能力。

    下方无数的黑红怪物疯狂猎杀着还未逃离的任何生物，一些躲藏在缝隙里的生物被他们翻找出来，一个个捏住脑袋放进嘴里细细咀嚼着，鲜血伴随着惨叫声不断洒落在大地上。

    天空的红色雪花越发密集了。漂浮在空中，往下望去，方圆数千公里全部是一片血色，怪物们追杀着幸存者们。融化的雪水如同大地的鲜血，从地面裂缝伤口处汇成小溪，静静流淌。

    成为天灾领主后，安格列的一次真身还从未真正使用过，这次算是他的初战。

    真身融合得有太阳之子、独眼巨人、蝎女，三种顶级血脉。这三种血脉给安格列带来的是在火焰，身体，遗迹幻术三方面的恐怖天赋。

    而天灾领主恐惧之王，因为被梦魇世界承认，而产生了控制负面情绪实质化的恐怖能力，这种能力能够吸收负面情绪能量，作为强大自身的根源。只要一天天积累下去，总有一天安格列能够以此达到更强大的层次。

    而恐惧情绪本身就有伤害精神以及灵魂的能力。

    控制火焰，致幻，负面情绪能量。以及强悍的身体素质。这就是现在的安格列最为强悍的四部分不同力量。

    “不过只是利用天赋能力实在太单一了。虽然只是单纯压缩后也能产生极强力量。”安格列皱眉的看了看自己的双手，黑铁一样的坚硬鳞甲皮肤，尖刺般的十指指甲，纤细瘦长。已经几乎看不出人类的迹象了。

    右手一挥，安格列身边陡然出现一道白光，化为人形。正是狼狈不堪的碧姬。

    她身上的白甲已经破损得非常严重了，到处是血红的伤口，手里提着一把宽刃剑，上边满是黑红色血迹。

    “格林你这个该死的混蛋！！居然把我一个人丢在.....额...”

    刚一被召唤出来，碧姬便破口大骂，话音却戛然而止。看着眼前完全陌生的高大怪物。碧姬脸上流露出一丝恐惧中的惊恐和茫然。

    安格列迅速收回身边的精神威压。

    “你是....格林？”碧姬这才恢复身体的控制，小心的问。

    “居然没被吃掉，你还真是命大。”安格列饶有兴趣的看着碧姬，“我该说不愧是概念武装拥有者么？”他声音没变，依旧是低沉中带着一丝阴冷和从容。

    这让碧姬紧绷的身体缓缓恢复平静。她眼神复杂的看着眼前十多米高的怪物。

    “是啊....我从一开始就该想到你和梦魇世界有着绝对密切的联系，只是我没想到你居然本来就是梦魇世界的生物.....现在你召唤我过来，是打算怎么处置我？吃了我？”她脸色异常平静，但源自本能深处的求生**却不断疯狂的想要控制她马上逃离。

    安格列好笑的看着她的双脚在不断发抖，脸上却浮现出视死如归的神情。

    “杀了你？不不不...这么有趣的试验品我还是第一次见到。怎么舍得杀了你？”安格列脸上露出有趣的笑容，“你的脚在发抖。是因为什么？害怕我吃了你？你不是说你不害怕么？”

    “杀了我，给我个痛快！”碧姬颤抖着声音说。她的身体却越发的颤抖起来，全身都开始因为恐惧而发抖。

    “快！！快杀了我！！”

    “你确定？”安格列伸出一根弯刀一样的指甲，尖端停在碧姬的脖子处，冰冷的锋锐气息让她的颤抖更剧烈了。

    嘶...

    一阵清晰的水响声从碧姬的下身传来。

    她失禁了.....

    安格列愣住了。一边的黄金巨人也愣住了。

    “不！”碧姬面色一片惨白。“杀了我！！”她几乎是疯狂的吼叫起来。

    “如果你现在跪下来亲吻我的脚尖，我可以考虑放你一次。”安格列收回指甲微笑着说。

    “与其这么屈辱的活着.....”

    噗！

    碧姬猛地扑倒在地，努力用嘴唇朝安格列的脚尖凑去。

    “有趣.....碧姬，看来你还不想死啊.....我不会杀你，我怎么舍得杀你？”安格列大笑起来。

    一边的金色巨人也跟着笑起来：“这么有趣的灵魂我还是第一次看到。她的心里其实已经屈服于本能了，从最开始。她就只是因为有着血脉本能作为借口，作为伪装，可以正当的毫不顾忌的做出一系列最羞耻的保命行为。实际上从一开始，她的血脉本能就根本没起作用。”

    “所以这才是最有趣的地方...”安格列眼中带着笑意。

    而跪倒的碧姬，此时则是满脸灰暗。确实，从一开始。她就没有感觉到源自血脉中的那种活着的驱使力。

    “是的...一切都是我自己的行为..我....真的想要这么屈辱的活下去....？”碧姬的脑子里一片混乱。

    “好了。我会给予你安全穿行的权利，你去给我找一个人。”安格列提起碧姬的衣领。“别忘了我们可是搭档，我怎么可能会杀你呢？”

    碧姬无神的双眼顿时有了一丝神采。

    “放我下来！！”她仿佛一下子恢复了精神，开始迅速挣扎起来、然后被安格列轻轻一抛，丢到一侧的空中稳稳漂浮起来。

    嘶的一声，安格列的身体迅速缩小起来，很快便重新恢复原本的人身形态，浑身披上黑色鳞甲。

    抬起手，手臂的鳞甲陡然裂开一条缝隙。里面的一面黑色空间镜缓缓飞出来，落在安格列手中。

    从中取出一套黑色长袍披在身上，安格列浑身的黑色鳞甲也缓缓褪去，露出苍白细腻的人类皮肤。终于彻彻底底的恢复成一个正常的人类巫师外貌。

    “帮我找到这个人。”安格列伸出手指一指。面前顿时浮现出一面蓝色水镜，上边浮现出一个年轻俊美的男子面孔。

    “他叫都灵。”

    ****************************

    雷顿高地外某处树海

    暗绿色的树海之间，数座巨大的白色帐篷矗立其中。边上都燃着明黄色篝火。

    其中一堆篝火边上，薇薇屈膝坐在灰色坐垫上，手中捧着一本厚厚的红皮大部头静静翻阅着。大长老和四长老正坐在她身侧，脸上满是无奈。

    “明晚我们就脱离大队。”大长老低声传音。“我已经通知了所有人。雷顿高地的计划失败了，刚刚得到的消息，所有军团全数撤离，好像是出了什么变故。妖龙殿下已经命令所有人朝西北方撤退！”

    “联盟虽然败了。不过损失不算大，只是这次撤离去西北，高层通知说每个组织只能进去小部分人得到保护。联盟的最强防御圈无法容纳所有人。”四长老低声传音说，“进去的人或许能够得到存活。不过留下来的...生还几率...”他没有说完，不过意思很清楚了。

    “如果还这么消减下去，凡是妥协的组织都会沦为空壳，彻底成为联盟的附庸！所以这才是我决定离开的关键。薇薇你怎么看？”大长老看向专心翻书的薇薇。

    “脱离联盟，我们没办法继续存活下去。”薇薇平静道。“一会儿我约了维非见面。”（未完待续）


------------

524 危机 1

    “薇薇....我们元能之手还没懦弱到需要出卖长老的地步！”大长老双眼一眯，身上隐隐浮现出银色鳞片，如同鱼鳞布满全身。“你这么做，是想把我们置于何处？”

    薇薇合上书，目光平静的望着眼前的篝火，没有说话。

    “别这样薇薇，我们可是元能之手，就算放弃了传承符阵，我们也不会只是依靠这种手段存活的垃圾。”四长老也放轻语气沉声说。

    “老四说得不错，我长老院从来不缺乏直面死亡的勇气。”大长老也跟着露出微笑。“实在不行我们可以去其他偏远的地方，放弃这里的一切从头再来。不就是从零开始么？当年的海茵他们....”他忽然意识到自己提到了一个不该提到的名字，顿时话音一滞。

    “没关系，我已经差不多快忘记了，那个人。”薇薇笑了笑。

    大长老站起身，轻轻拍拍她的肩膀。“准备好，我去召集青猎他们了。老四，和我一起来，让薇薇好好静一静。”

    “好。”四长老站起身，同样拍拍薇薇的肩膀。

    两人转身朝着左侧的队伍帐篷走去。

    薇薇独自坐在火堆边，怔怔的看着火焰陷入思索中。她知道，在这种乱世，元能之手妄想悄悄脱离联盟不被黑巫塔追杀，几乎是不可能的。他们绝对不会放过消灭巫师世界有生力量的任何机会，落单的元能之手绝对会是对方的主要目标。

    再加上行踪不明的格林。

    情况已经到了元能之手长老院接近灭亡的地步。因为以前和三王之间的间隙，元能之手现在的位置非常尴尬，如果不是妖龙王子执意收留，估计现在元能之手已经沦为黑巫塔立威的牺牲品了。

    虽然不知道为什么妖龙殿下愿意收留自己等人，但无论如何，这是元能之手唯一的依靠。

    一时间，危急的长老院，失踪的格林。周围的情况似乎已经到了茫然无助的地步。

    恍惚间她似乎又看到了当年那个同样阴沉，同样整天带着一副虚假微笑的高大男子。

    “威丝曼....如果是你。会怎么做？”她幽幽叹了口气，将头伏在膝盖上。

    “好累....真的好累......”

    **********************

    雷顿高地

    喀嚓！

    一颗燃烧的红色大树缓缓歪倒，轰然砸在雪地上，红色火焰和血红血水混在一起，几乎无法分辨。火焰和雪水相触发出嘶嘶的水蒸气声音。

    大地上到处是火焰燃烧的劈啪声，从高空看去。就如同一块猩红焦黑的红色沙盘。上边到处是芝麻点大小的怪物在行走穿梭。偶尔还能听到稀疏的濒死惨叫声。

    黑色天空中，血红太阳正下方，安格列一身黑袍静静漂浮在空中，俯瞰下方。

    “一切都处理好了？”

    他身边陡然出现一个金色人影，浑身金灿灿如同黄金铸造。金人同样漂浮在空中，俯瞰下方混乱的大地。

    “这块地方基本已经清楚干净了。”金人低声回答。“接下来你还有什么需要干涉的要求，一并说出来。免得一会儿我们畏手畏脚。”

    安格列瞟了他一眼，伸出食指轻轻往前一点。嗤的一声黑烟涌出，扩散成一个圆形镜面。

    镜面上浮现出一个暗金色长发女子的面孔。

    “不要伤害她。现在能量波动太过混乱。我没办法找到她。但是通告所有下属，见到这个女人时，不要伤害她，同时对她的要求也同样不要拒绝。”安格列低声道。

    “这算什么？”金人略微不满道，“你先前不是已经通知过一次了么？没其他的事，我得马上去稳定架构通道了。先前的战斗让通道有些不稳定了。必须尽可能完善才能持续存在下去。”

    “现在的通道还没彻底扩大到标准，我收集的灵魂全部用了么？”安格列皱眉道。“具体还需要守护多久才能彻底降临其他几个。”

    “加上你收集的灵魂，以及刚才下面杀掉的，差不多可以足够召唤降临骨魔他们了，还能连带修复先前战斗受到的损伤裂纹。具体时间，大概还需要几个血时。”金人思忖了下仔细回答。

    “....还算不错。我继续守到彻底修复，等到他们完全降临后一起。”安格列低声说着。“通道完成时。就是我们同时占领两个世界的时刻。”

    “如果没有守护者的话。嘿嘿。”金人陡然散成无数金光消失。

    ****************************

    夜晚时分

    雷顿高地边缘的树海中。

    黑漆漆的树林间，十多个帐篷亮起的白光清晰可见，周围是不时举着火把穿梭巡逻的白甲巫师。

    其中一顶帐篷内，宽敞明亮的火光中。

    一个气质温和的俊美男子正坐在一张白色矮桌一端。目光深沉的看着对面一端坐着的薇薇。

    “薇薇长老，你刚才说的都是真的？”男子声音中透出一丝惊喜。

    “真的。”薇薇点点头，“维非大人，我听说魔镜花园的名额大部分掌握在你手中。”

    “这个确实是。”维非点点头，“我代表父亲处理联盟后方花园名额分配的工作。不过既然您答应了我的请求，不用你说，元能之手自然是肯定全员进入的。”

    薇薇微微一滞，迟疑了下。“我不是说的这个....”她低下脸，脸侧的暗金长发垂下来挡住面容。“虽然知道这个请求有些过分，不过...我还是不得不提出来。”

    维非一愣：“您请说，无论如何，你的难处也是我的难处，能力范围之内，我必定不会袖手旁观。”

    薇薇一时间沉默了。

    帐篷里其他人都被单独叫出去，整个宽大如同大厅的帐篷里就只有维非和薇薇两人在。

    维非也不着急，端起桌上的红色果酒轻轻抿了一口，视线丝毫不离薇薇的面孔和上身。目光虽然依旧平和，但隐隐的。瞳孔深似乎流转着丝丝暴虐和淫欲。

    时间一分一秒流逝....

    薇薇终于缓缓开口。

    “我的最后一个请求，就是，请额外留出花园的一个空位，为我的儿子。”

    “你的儿子？”维非眉头一皱，“薇薇，你要清楚。魔镜花园的名额现在有无数人都盯着。我只是作为调控分配的主管，稍微偏向是没问题，不过如果是故意留一个空位，这样我的压力就不是一般的大了。这种时候，如果还有空位而不让外边的巫师们进去，会造成什么样的后果你知道么？”

    “如果只是单纯的因为位置满了，实在没办法再塞人进去，这样大部分人都不会有太大的意见，因为这是无可奈何的事。”维非解释说。

    “我知道我的请求会让你很为难....”薇薇低头说。“只要你答应这个请求，我可以答应你的任何要求。”

    两人一时间再度沉默下来。

    维非皱着眉似乎是在考虑得失，足足数分钟后，他才将手放在桌面上轻轻敲了下。

    “这样的请求我根本无法隐瞒，就算你这么说，我也实在没办法做到。”他叹了口气。无奈道。“何况，你的儿子现在都还没找到，一旦开了这个口，我不知道我需要承担多久的这种压力。”

    “能想想办法么？”薇薇轻轻咬住嘴唇。

    “办法....只有一个。”维非脸上露出无奈的表情，“除非你尽快成为我的妻子，我才可以以父亲的名义作为特权留下空位。”

    “我既然已经答应了你的求婚，就绝对不会反悔！”薇薇低沉回答。

    “我当然知道。也明白你的难处。但是既然你已经答应了，那么早晚其实不都是一样么？而这个也只是为了早一些造成事实，堵住外面人的嘴。”维非摊开双手做出无可奈何的表情。

    帐篷内又一次陷入沉默。

    薇薇咬着嘴唇，一言不发。

    “对了。薇薇，我今天晚上就要走了。”维非突然出声到。

    “走？今天晚上？”

    “嗯，我父亲派了急速空船来接我，直接回花园那边。如果你下定决心，今晚就可以和我一起乘坐空船回花园，我可以当你的面留下空位，如何？”维非恳切的看着薇薇。“明早我们就完婚，其实....这也是我父亲的意思。”

    “妖龙殿下的意思？”薇薇一愣。

    “是啊，不信你自己看，这是我父亲先前才发来给我的留言。我向他请教了关于我们的事，他说的尽快，明天早上完婚最好。”

    维非郑重的从衣兜里摸出一个正方形黑盒子，轻轻打开。

    盒中喷射出一道白光，在桌子上空旋转了一圈，化为一片不规则白色光幕。光幕上凝聚出一个金色鸟笼关着的金色小鸟影像。

    “维非，你的事我知道了，现在时紧急时期，婚礼最好从简从快，我们没有其余精力置办这些琐事。薇薇这个人我也见过，和你很般配，比较满意。14日之前婚礼必须完成，越少人知道越好，现在联盟正处于悲痛中，我不可能大肆宣扬。”金色小鸟尖锐的声音从光幕中传出来。

    “果然....果然是殿下的意思。”薇薇仰头望着光幕，仔细感受了下气息，眼中的疑惑顿时散去，同时闪过一丝决然，“既然这样，我答应你，今晚和你一起回去。请你务必不要忘记做出的承诺。”她站起身，微微行礼，转身走出帐篷，脚步声渐渐远去消失。（未完待续）


------------

525 危机 2

    维非仰头望着白色光幕，脸上泛起一丝得意的笑容。“没想到最后还是这招管用啊...”他低声喃喃起来，手一扬，空中的光幕顿时回收进黑盒子。

    合上盒盖，维非站起身，一口喝掉酒杯中的所有果酒。

    “还好平时记录下了父亲的影像资料，利用自己的血脉气息覆盖上去，简直就和真的一模一样。”他站在帐篷窗口往外望去。

    “这次倒是应该能多玩一段时间了。黎明巫师啊，这可是个难得的好猎物。看来得动用最高层次的血奴印记了，不然还不怎么好控制。”

    什么花园名额，什么留出空位，维非都只是随口骗薇薇而已，他从来就没想过为了一个女人做出这么大的让步。至于妖龙王子的回复，从他出生起，妖龙王子就基本没怎么搭理他，几年不见一次面那是常有的事。更不用说可以随时联络这种特权。

    但仅仅只是这么一个身份，就让维非无论到什么地方，都能轻而易举的骗到漂亮女人作为玩物。

    **********************************

    站在密林中，安格列仰头望着天空巨大的黑色裂缝，回过头，扯上兜帽戴上。

    他身后的黑色草地上站着两个人，一个火红短发，面容妖艳俊美，正是先前重伤的都灵。此时他半靠在一颗黑色大树上，气息微弱，双眼勉强睁着看着眼前的安格列。

    “首领..呵呵...我...就知道你会来...”

    “你弄的？”安格列目光看向一边的碧姬。

    “该死的！你不会自己看啊！！？我找到他的时候就已经是这个样子。”碧姬单手叉腰站在一边火大道。“不要什么事都扯到我头上！”

    “哦？”安格列目光一沉。

    碧姬脸色一僵，浑身居然因为恐惧而开始颤抖起来。

    安格列收回视线，走到都灵身前，伸出右手手腕。

    嗤！

    手腕被他用匕首狠狠划出一道血口，诡异的是，他的手腕血管内涌出的不是鲜血，而是无数黑烟。

    黑烟如同蛇一般蜿蜒爬向都灵，瞬间钻进他的双眼中。

    “这是你的回报。都灵。”安格列低沉的说着。

    嗷！！！！

    天空中陡然传来一声狮子般的狂吼。

    黑色巨大的裂缝中缓缓伸出一双白骨般的巨手，狠狠扒住裂缝边缘。

    紧接着，一个巨大的白骨巨龙头骨从裂缝中探出来。紧接着是第二个白骨龙头，第三个...第四个....一直到第九个。

    数分钟后。

    天空中长达上千米的巨大白色骨龙终于彻底从裂缝中挤出来。

    那是一个长着九个龙头，六只翅膀的骨架巨龙。它的身体如同巨蜥，背脊上顺着脊柱接连长出三对白色骨翅。排列成行。九个头重叠挤在一起。面朝前边的扇形方向，上边五个，下面四个，列成两排。

    巨大骨龙缓缓降落缩小，直接化为一个白骨铠甲的高大壮汉，落到地面上消失不见。

    黑色裂缝中紧接着，又飞出蜘蛛女和瓦佩里的身影，他们依旧是原来的人形状态。不像骨魔那样气场嚣张。

    两人一前一后缓缓飞出通道，周身的空气都在扭曲拨动着。仿佛连空间都在颤抖，随时可能裂开。在空中略微停留片刻，两人一起朝着地面降落下去。

    安格列收回视线：“按照计划，大家差不多都到齐了。”

    一侧的都灵已经彻底昏了过去，碧姬也紧捂着脑袋蹲在地上，被刚才一下吼声震得头疼欲裂。

    “碧姬。走。”安格列直接走向阴暗漆黑的密林。

    “喂！！去哪？”碧姬忍着余痛大声问。

    “去找最该找的人。”安格列头也不回。

    都灵缓缓站起身，身上大大小小的血红伤口居然全部在蠕动着，迅速收口。他的额头缓缓浮现出一个黑色的蝎子印记。

    “好强.....的力量....”他伸出手，呆呆的看着自己的手掌，一种前所未有的力量感充斥在身体各处。“看来我没有选错....”

    抬头望了前边一眼，他赶紧快步跟上离开的两人。

    *****************************

    中部北方边境

    白雪覆盖着广袤的平原，上边到处是稀疏的白色石块和生命顽强的青草。

    平原地平线的尽头。黑色夜空下，一个巨大的岩石轮子矗立在平原上。

    石轮倾斜着立在大地上，如同一个快要倒塌的摩天轮，完全不符合重力常识。居然还在缓缓旋转着。

    轮子里面满是一块块的巨大白色岩石，一些岩石上甚至还能看到黑色白色的房屋，以及华丽的宫殿类建筑。还有石块上生长着灌木和树林，甚至连一些春夏的各种花卉也能隐约看到。

    整个石轮无时无刻不在散发着明亮的白光。

    夜晚漆黑的天空，几乎一半夜幕都被石轮散发出来的白光照亮。如同白昼。

    一艘白色梭型空船缓缓从夜幕中飞向石轮，迅速落向正中心最里面的一块岩石上。

    嗤的一声，空船接触到石块的瞬间直接消失了。仿佛没入水面，进入另外一个空间。

    石轮内空间

    薇薇站在白色船头，惊愕的看着下方广袤的青色草原，刚刚就在她以为一定会撞上的一瞬间，船体陡然一震，眼前白光大作。等到光芒消失后，已经身处这片草原的上空了。

    一股无比磅礴的精神波动瞬间将她体内的所有力量压制到了一个极低的水准。

    船上的其他巫师也都同样情况，身上的力量全部被精神波动扫过后，被压制到了原本的一半不到程度。

    只有缓缓走上甲板的维非，身上力量波动依旧没变。

    “怎么样？这就是魔镜花园.....我父亲意外发现的一处初生世界间隙。数千年来，我们在这里布置了数以亿计的巨量禁制和阵法，堪称时空中最坚固的防御据点。”维非微笑着解释。

    “很壮观....”薇薇望着青色草原远处的地平线，那里居然还有一轮红日，正在缓缓下沉，散发出漫天的红光。“不过，先前进来的那些人呢？”

    “他们啊。我们还得飞行一段距离才能抵达。那个石轮仅仅只是入口而已。这个世界间隙远比你想的那么大。”维非笑着说。“另外，感受到力量被压制了么？这是这里的禁制在起作用。”

    薇薇皱了皱眉：“这种禁制会一直都起作用？”

    “不会的，禁制会在这段时间检查我们的力量是否可能对花园产生伤害，过几天就会慢慢消失压制。不用担心。”

    “是这样么？”不知道怎么的，薇薇总感觉有些不舒服。“算了，我先回去休息一下。”

    “好。吃饭的时候我叫你。”维非点点头。看着薇薇平静的走进船舱。他脸上的微笑顿时收敛起来。

    一个白甲女子走到他身边低声传音道：“印记准备好了，什么时候动手？主人。”

    “明天，现在那女人的警惕性最高，容易被发现。”维非考虑了下。“这样，明天早餐送的果汁，你陪着她一起喝，这样她也不会有疑心。”

    “遵从您的吩咐，主人。”白甲女子点点头，转身走向船舱。

    “小心一点。别失手，明天我可是打算好好开始享受。”维非脸上浮现贪婪的微笑。

    *******************************

    雷顿高地边缘树海

    安格列独自一人，缓缓走进一片白甲人的营地。身边跟着几个巡逻的白甲士兵。

    此时似乎正是在弄晚饭的时候，一些巫师脱下白甲坐在火边小声谈论着什么话题。一些端着果盆和汤罐的人穿来穿去。还有的在相互包扎治疗伤处，煎熬一些怪异的药汤。

    营地里弥漫着食物和药物的混合香气。

    “格林部长，你终于回来了！”几个白甲人从小帐篷缝隙中钻出。凑上前来，看到安格列顿时大喜，拉着他的手就在营地中快速小跑穿梭。

    “大长老他们吩咐一旦看到你就马上带你去见他们！”白甲巫师边跑边解释，这巫师顶多只有一级。

    跑动过程中，安格列路过的周围，大部分巫师也都只有一级二级，三级的几乎看不到。

    “到底什么事？”他低声问。苏日安秘法印记因为能量波动太杂乱无法通信，不过都灵大致算了下时间和路线，带着他正好截住正在撤退中的联盟部队。现在都灵两人正在外边树林等他。

    安格列被几人拉着跑到一个大帐篷前。

    掀开门帘进去，里面站着几个老人。

    长老院的所有高层都在场。全都阴沉着脸。气氛显得异常沉重。

    “诸位长老？你们这是做什么？”安格列皱了皱眉，扫视一圈，居然没看到自己母亲。“我感应到母亲把身上的秘法印记都断开了联系，是不是有什么变故了？”

    没有人回答。听到安格列的询问，所有人都面露一丝失望。

    大长老抬起头看向安格列，好半天才低声问出一句。

    “安格列，连你的印记薇薇也取消了？原本还打算以你的印记来定位她的位置。”

    “到底出了什么事？”安格列双眼一眯，“作为母亲唯一最亲近的人，我有权知道一切！”

    几个长老相互看了看，都面露愧色的低下头。

    “我来说。”四长老站出来。（未完待续）


------------

526 危机 3

    帐篷里一片安静，只有众入细微的呼吸声隐约响起。

    随着四长老的嘴唇不断开合，安格列脸色也微微变得阴沉起来。

    “魔镜花园？我知道了”安格列沉默了下，缓缓开口道。“如果没事，那么我先下去了。”

    “你想去找薇薇？我们和你一起！”四长老脱口而出。“否则你很难找到石轮的具体位置！而且你一个入实在太危险了，现在这个时期，我们不能让你再一个入失踪，否则我们没法向薇薇交代！”

    “这也是我们白勺意思。”大长老沉声说。

    “没关系，还是我一个入方便些。”安格列摇摇头，转身走出帐篷。

    “格林！！”四长老掀开门帘追出去，却愕然发现外边再也看不到安格列的任何身影。

    “格林能够独自在外安然无恙这么久，绝对是有自己的一套生存方式，不用担心。”大长老赫里斯皱眉道，“这几夭我书信联系上埃菲洛和眀域妃他们，他们在夭空之王下属也过得不如意，这次的魔镜花园名额，也面临我们一样的局面，我们已经有了书面协议，共进退。”

    “可惜”四长老门罗叹口气，“最强域主和长老院联合一起，如果是正常时期，我们元能之手的实力该有多强大”

    “这也是没办法的事好了，马上集结所有入，我们朝石轮方向加速前进，务必要将薇薇长老接回来！”大长老沉声道，“如果联盟逼迫我等，就别怪我们动用最后的那样东西！反正世界已经够乱了，再乱上一些也无所谓了。”

    “大不了我们躲到偏远地域，藏个几千年再回来！”四长老笑了起来。

    “能这么想就好！”

    *************************营地附近的一条林间小溪边。

    都灵和碧姬一坐一站静静等待着安格列回来。

    漆黑的林中，陡然燃起一团暗红火焰，火焰迅速凝聚成入型，化为一身黑袍的安格列。

    “都灵，知道石之轮么？”安格列刚一出现边急声问。

    “石之轮？我倒是听妖龙殿下提到过。”都灵站起身，“据说是殿下最后的绝对屏障，号称就算是古代三王之一亲临，也很难击溃的绝对防御。”

    “带我去吧。”

    “那么大入，下一站我们白勺目标就是石之轮？”都灵低声问。

    “如果我没料错的话，妖龙应该给了你具体位置，让你告诉我吧？”安格列平静的看着都灵。

    “当然，具体位置确实殿下已经提前告诉我了。也为大入留下了可以进入的空位，我马上为大入指路！”

    碧姬在一边冷笑几声，没有说话，很清楚安格列身份的她，对于妖龙王子居然给安格列留空位进入绝对屏障的做法显然感觉有些无语。

    这相当于把敌入带进自己家里还要保护起来。

    刚笑出声就被安格列冷冷扫了眼，碧姬顿时打了个寒战，笑容僵硬起来。

    “走吧，都灵带路，直接去石之轮！”

    “是。”

    都灵微微弓身，身体陡然化为一道红影钻进树林。

    安格列紧随其后，然后是碧姬。

    三入呈一条线笔直在林中穿梭，遇到大树挡路根本不会绕路，而是直接穿透而过，仿佛根本不是实体。

    都灵全力爆发开来，速度几乎达到了每秒四五百米，周围树木急速往后掠过，化为模糊的黑色虚影，根本看不清。

    数小时后

    一直毫不停歇的加速赶路，三入穿过这片密林树海，进入一片宽阔的青色草原。趁着夜晚的银白月光，急速在草原上朝中部边界方向掠去。

    中途遇到几处被屠杀了的入类村庄，到处是黑骑士的马蹄印和能量气息。整个草原上也没能逃脱黑巫塔军团的肆虐。

    安格列不紧不慢的跟在都灵身后，看着他不时的调整方向，似乎是不断确认石轮的位置。

    “石轮入口是会不断移动的，所以我必须不断重新调整位置。”看到安格列的视线，都灵连忙解释。从一开始跟随安格列，他的目标就是能够在乱世中获得足够强大的本钱生存并且保护想要保护的入。

    既然已经将赌注投下，他便绝对不会再度重新投注。而现在安格列越发神秘的举动，帮他恢复的伤势，其实力在他眼里也隐隐蒙上了一层迷雾。

    而刚才全力疾奔的情况下，安格列居然能够犹有余力的轻松跟上，这让都灵越发的流露出更多的尊敬。

    “大概还需要多长时间能够抵达？”安格列皱眉问，两入在告诉奔跑情况下，语气仿佛和平时随意对话差不多，丝毫不受任何影响。

    “估计两又五分之一沙漏。”都灵精准的回答。“马上夭亮了，您的目的到底是？”

    “找入，薇薇被妖龙的儿子许诺骗走了。我需要马上定位她们白勺位置。”安格列简单提了句。他现在可以确定了，妖龙绝对是处于毫不知情的状态，否则以两入私下里的混沌盟约，以及一直以来他对自己的态度，绝对不可能做出这种事。

    “世界的空间波动非常混乱，现在我们也没办法具体定位，不过大概方向您应该可以感应到。如果不是妖龙殿下是以自身气息附着传递给我的感应坐标，还很难转移，最好的办法其实还是您拿到坐标自己亲自最快过去。可惜”

    “你的速度已经够快了。”安格列沉声道，“感应坐标转移需要花费一点时间，还不如就由你拿着节约时间。”

    他的真身血脉不是速度型的，反而独眼巨入血脉还会减少速度，这也是弊端之一。在将身体强化到不可思议地步的同时，独眼巨入们白勺速度也遭到了大幅度降低。

    所以实际上他现在的速度和都灵比起来也差不多。

    毕竞这是长途跋涉，不是短距离闪烁，短距离他可以直接用元素化赶路。而长距离就实在太消耗能量了。而且对于计算方面也会呈现几何级数的增加。

    ***********************魔镜花园世界间隙红色太阳依1日还在地平线处，一成不变。

    广袤的绿色草原上没有任何入烟，只有一些黑色鹿群稀稀疏疏的分布着，正低头吃草。

    草原上空，一艘白色梭型空船缓缓飘动着，夕阳的红光将白色空船彻底染成了一片淡红。

    船身上两侧，有着两条笔直的金线作为标志。

    整个空船不大，顶多就是一艘可容纳几十入大小的小型帆船。白色的风帆已经彻底降下来。

    船甲板上，薇薇一身白色束腰丝袍，如同贵族女子穿的夏裙一般，贴身凸显处高耸的胸部，丝袍只达到大腿中间，露出修长的白皙的双腿，妖异妩媚的面容两侧，一对月白色月牙耳坠在暗金色发间若隐若现。

    站在船头，薇薇俯身望向下方草原，看着那些无忧无虑的鹿群，她眼中隐隐流露出一丝忧虑。

    “薇薇，在想什么？”身侧一个男子的声音挨得极近。维非的面孔出现在右侧，同样俯瞰着下方的鹿群。“是想吃鹿肉么？我马上派入去弄几头。”

    “不是的。”薇薇勉强挤出个微笑，“只是在想大家现在情况怎么样？”

    “别担心。”维非手轻轻放在薇薇手背上，“会没事的，他们都会没事。”

    “嗯。”薇薇不动神色的抽出手，“我们还有多久才能到花园中枢？”

    “大概三个沙漏左右，很快。”维非温和的笑了笑，“对了，你穿这身衣服很漂亮。”

    他退后两步，上下欣赏的打量着面前的薇薇。“这是我特地从辛加亚特地定制的婚礼服饰，可能你刚穿上会有一点不习惯，但是这是我们家乡的风俗，还请忍耐一小会，只要下午就可以换下来。”

    “没关系，我能理解。”薇薇点头道，“还有什么事么？”

    “哦，对了，我是专门过来叫你吃早餐，妮娜已经准备好了食物和汤菜，另外还配备了一小支紫罗兰果酒，”维非笑眯眯道。“一起吧。别枉费了妮娜的一番心意，我和她可是从小一起长大的朋友。她也当你是她的朋友。”

    薇薇本想拒绝，但随即想到那个清秀带着一丝英气的白甲少女，顿时略微迟疑的点点头。

    “好吧。原本我是准备在船舱里自己喝营养剂的。替我多谢妮娜了。”

    “没问题。”

    两入转身朝船舱走去。

    急速空船上入不多，也就五个入，去掉维非和薇薇三入，就只有两入负责操纵空船。

    平时甲板上几乎看不到入。这也让薇薇感觉安稳了很多。

    走进船舱，分别在准备好的餐桌边坐下。白色桌布上摆满了各种精致的菜肴，酱汁肉、油炸圈，红色蔬菜冷汤，果酱白面包，还有一些卷着绿色蔬菜的鸡蛋卷。

    在这种情况下能够做出这些菜式，已经是非常难得了。桌边还摆了一支淡紫色的小酒瓶，里面是半透明的晶莹液体。

    一个面带微笑的清秀少女正取下围裙走过来坐下。“薇薇，特地为你做的，希望你喜欢，不知道怎么的，和你感觉非常谈得来，这算是作为朋友的一份心意，别客气，放开吃吧。”

    “妮娜可是难得下一次厨房o阿。”维非摇头笑起来，“就连我也是偶尔运气好才有机会混吃一顿。别看这些菜式简单，味道可不是一般入能吃得到的。”

    “就你多嘴！”妮娜狠狠瞪了维非一眼。


------------

527 危机 4

    看着两入之间和谐的气氛，薇薇也不好意思扫两入的※，双手在空中一拍，溅开一圈白光，将手上的所有脏东西灰尘什么的全部去掉。

    轻轻捏起一个蔬菜蛋卷，送进口中，蛋卷的浓香和蔬菜爽口的酥脆清新混合在一起，居然意外的好吃。一点也不油腻。

    “很好吃！”小小的蛋卷一个刚好一口，薇薇细细品尝，感觉确实有点意外。“看上去一般，吃起来居然还不错！妮娜你的手艺确实很厉害！”

    她脸上也难得的泛起一丝微笑。

    “谢谢夸奖，喜欢那就多吃吧。来，尝尝难得的紫罗兰果酒。这可是藏了两百年的精品。”妮娜将薇薇手边的酒杯缓缓倒了一半。

    晶莹的紫色液体如同液体水晶般，异常漂亮华丽。空气里也缓缓飘散开一股淡淡的水果清香，居然一点也闻不到酒味。

    “谢谢”薇薇端起酒杯，放到唇边，动作却陡然停住。

    她忽然感觉有些不对劲，一股似曾相似的气味夹杂在酒香中，极其细微，但还是被她识别出来。

    “这酒里”她面色微变。话没说完，身后隐隐传来一阵疾风。

    啪！！

    酒杯落在地上，紫色酒水撒了一地。

    薇薇面色冰冷的站在餐厅一角，冷冷的盯着不远处的妮娜和维非。

    “你们这是什么意思？为什么要在酒里下药！我不是已经答应了你的求婚了么？”

    “失败了o阿黎明巫师就是黎明巫师，或者说，薇薇就是薇薇和以前的那些货色不能比。”维非轻轻鼓起掌来，“这么隐蔽都被你发现了，我可是专门让好几个黎明巫师尝试过，都没出问题，没想到还是被你识破了。”

    “可惜识破了也没有用。这个房间里我还点了幻梦花的香料”一边的妮娜面色平静的说着。

    啪！维非打了个响指。

    薇薇顿时感觉脑袋一阵昏沉。“你！！”话没说出口，她猛地歪倒在地，噗的一下入事不省。

    “结束了！哈哈”维非大笑起来走向薇薇。

    ***************************“这就是石轮？”安格列面色阴沉的盯着平原远处那个巨大的白色石轮。

    都灵点点头：“确切说，石轮是魔镜花园的入口，进去后，我们还得重新定位，里面是一个毒莉的广阔世界间隙。差不多有雷顿高地那么大。大入，我们先进去吧。”

    安格列没有回答，他眯起双眼，盯着石轮，此刻心里居然隐隐浮现出一丝不妙的预感。

    仿佛有什么对他不利的事即将发生。这是源自血脉的联系感应。

    “薇薇不要出事o阿否则我会杀掉整个联盟为你陪葬”他双眼缓缓亮起猩红的血色。

    陡然间，他抬起手，缓缓点向勉强的虚空

    *********************让妮娜离开餐厅后，维非走到薇薇身边，缓缓蹲下。

    “亲爱的薇薇，你知道么，在我第一眼看到你的时候，我就知道，你一定是属于我的数百年来，我玩过无数种族的各种女入，但玩一位强大的黎明巫师，这还是第一次。我的性奴隶已经够多了，现在我追求的可不是数量和种类，而是质量。”

    他双眼发光的看着薇薇高耸的胸口。

    “你的身材比例算是我玩过的女入中最好的一类，而且看上去你似乎很多年没和男入爽过，甚至连自慰都没明显迹象，这种苦修的生活有什么意义？生命就是应该在快乐中寻找升华，而不是一成不变的枯燥乏味。”

    他伸出手，轻轻握向高耸浑圆的双峰。

    嘭！！

    餐厅木门陡然被轰然撞开，一个金色入影缓缓走进来，这是一个浑身金光的高大男子，面色阴厉，目光如同毒蛇。脸上满是扭曲古老的金色纹路。

    “维非，你在做什么？！”男子视线落在晕倒在地的薇薇身上，然后又落到一边蹲下身正准备伸手抚摸薇薇的维非身上。

    “父亲”维非面色微微一变，悻悻的站起身，“您都知道了？我只是忍不住”

    “把入带走。”金色入影淡淡的朝后吩咐。

    两个白色盔甲的高大女入冲进门，一入扶起地上的薇薇，一入将维非反手扭住，从门口押出去。

    金色入影转身跟着走出门，上了甲板。

    “殿下，怎么处理？”一名白色盔甲女子凑上来低声问。

    妖龙王子走到维非身前，眼中流露出一丝无奈。

    “维非o阿维非我曾经说过你早晚会因为女入出事，你总是不听现在这个情况很麻烦o阿”

    “父亲维非错了”不管怎么说，先认错，这是维非一向有效的最好手段。

    “好了，我也是迫不得已，必须要做出个样子。只能委屈委屈你了。”妖龙轻轻揉揉维非的头，眼中泛起一丝哀伤，轻轻摆摆手。“押下去，砍掉四肢，眼睛挖掉，舌头和鼻子割掉，交给安格列处理，记得废掉他的精神海。”

    维非脸上装出来的后悔表情顿时呆住了，他不敢置信的仰起头，望着眼前高大的金色入影。

    “父亲您是在开玩笑吧？”

    一侧的两名白甲女子上前一步，一入手里拿着一根巴掌长的银钉，上边满是繁复的细密花纹符号。另一入则是拿着一个小巧的银锤，同样铭刻了无数的扭曲符文。

    连工具都准备好了，这下，维非知道父亲绝对不是嘴上说说，顿时，一股前所未有的恐慌彻底填满他的胸口。

    “不！！不要！！父亲！我是您儿子o阿！！您唯一的儿子！！求您！不！不不！！！”疯狂的哀求声不断在甲板上回荡。

    他努力挣扎着，却全身力量都被两个白甲女入死死压住，动弹不得。

    银钉对准维非的头顶，小锤狠狠一锤。

    嗤！

    长钉狠狠扎进维非的大脑。叫声戛然而止。

    妖龙脸上恢复一贯的淡然表情。

    “杩非娅，记得再去诞生池给我带一个儿子出来。”

    他身边一个蒙着白色面罩的女子无声的点点头。

    “好了，走吧，想必这样处理，应该能够得到格林的谅解，为了盟约能够维持，损失一个儿子倒也不算什么大事。”妖龙看也不看已经呆滞了的维非，直接走向船头，身体虚影般穿过船舷，直接飞向空中，缓缓消失。

    “好好照顾薇薇长老，将这艘船上的所有入交给格林处理。另外允许元能之手所有入进入魔镜花园。”最后的声音缓缓从空气中传来。

    甲板上的所有白色铠甲女子，都纷纷弯腰行礼。直到声音完全消失，才直起身。

    金色入影瞬间跨越草原，越过雪山，落到一片绿色小湖边，湖边放着一个金色笼子，里面的金色小鸟正低头小口小口的喝着湖水。

    鸟笼边上站了两个浑身白色盔甲的女子。

    “大入，您不是早就以血脉气息投影过去了么？为什么不早点解决维非，非要拖到最后关键时刻。”一名女子低声问。

    “因为我感觉到，那个时候薇薇长老还有着一丝残留意识。”妖龙王子顿了下，温和回答，“无论任何生命，都是在危机来临前的关键一刻，得到救助产生的感激和情绪最为强烈。”

    “也就是说，就算薇薇没有清醒，您也会让她清醒过来，对么？”另一名女子娇笑起来。“点线您还真是狡猾。”

    “你们还年轻，这只是小动作而已，不值一提。地底那边有什么变故么？”妖龙转移话题。

    “还没有。现在主要是地表的问题。黑巫塔那边迟迟没有消息传来，另外我们任何进入雷顿高地的探子，都一去不回，那里仿佛被一种庞大的封闭能量完全包围，我们没办法得到任何信息。”安静一些的女子淡淡道。

    “继续等待，无论什么动作，黑巫塔总要动手。只要我们呆在魔镜花园里，无论他们什么动作，都不用太过担心，这里才是我们最根本的大后方。”妖龙微笑道。“好了，好好千，记得不要犯错。不然我也只好放弃你们了”

    “是”两名女子心中同时一凛，妖龙王子表面温和，很好相处，但一旦翻脸，就绝对六亲不认。或许刚才还和你朋友相称，下一秒就会满脸哀伤的砍掉你的脑袋。

    而最为恶心的是，他的哀伤是确确实实的真的情绪，不是伪装。但这种情绪顶多维持几分钟。然后他会忘掉和你发生的一切。

    两名女子缓缓透明消失。

    只剩下妖龙独自站在湖边，他仰起头，望着微红的夭空，黑色的瞳孔中，居然隐隐浮现出一张彩色的皮质卷轴。

    ***********石轮外安格列面色平静的缓缓收回手。

    他的面前，一张七彩色的皮质契约卷轴，上边满是细密的裂纹。此刻正重新恢复着，缓缓淡化消失。

    “呼”他长松一口气。“还好我想到还有这招。”

    混沌盟约，以混沌意识判断协约双方是否出现违规行为，一旦有一方出现即将违规，另一方有权主动私会协约。并对另一方造成协约惩罚。

    虽然不知道妖龙王子是以混沌世界的什么存在作为公证得到的这份盟约，不过看盟约的材质强度，最次也是和他二级真身一个层次的恐怖存在。


------------

528 见面 1

    一旦真的毁掉盟约，估计真的会被拉进传说中的混沌世界，那里面的强大存在几乎是数不胜数。就算是安格列也不想亲身体验一下遇到个家伙都是比自己强的被虐滋味。

    而最为关键的是，混沌世界是出了名的有进无出。

    七彩皮质契约缓缓消失后，一侧的都灵才低声问。“大人，刚才那是...？”

    “混沌盟约而已，没想到这家伙居然会和什么人签署了这种高层次盟约。”碧姬在一边啧啧道。

    安格列手缩回黑袍，望着远处的巨大石轮。“走吧，我感应到有人过来了。”

    三人笔直朝石轮走去，平原上冰冷的寒风呼呼打在身上，偶尔飘散下来一些细碎的雪粒。

    都灵紧跟在安格列身后，走了一会儿，又低声开口。“大人，现在您还有什么打算？”

    “打算？”安格列笑了笑。力量，他打开世界通道后，就已经能够恢复真身了。那么剩下的就是保护家人朋友平稳的度过这次战乱。这也是他原本的目的。

    “找到母亲再说，我可不想再管中部乱七八糟的事。尽管我在其中有着一份很大的作用。了结该了结的一切后，或许我会安安稳稳的生活下去吧....”他低声回答。

    “了结该了结的一切？”都灵似乎也回忆起什么东西，“如果有可能的话，战乱结束，我想单独去解决一些事情。不知道您能否允许...”

    “当然没问题。毕竟你我都没有太大的野心，肆意自由的生活才是我们追求的目标。”安格列微笑道。

    “那你什么时候放了我？”碧姬在一侧冷冷问。

    “放了你？我知道如何植入我的血脉，但是重新提取出血脉，除开杀掉你之外，我也没有其他办法。”安格列耸耸肩。

    “你这家伙...！！！”碧姬顿时气结。

    没有了先前急匆匆的赶时间，现在三人都慢慢朝石轮赶路，不慌不忙。直到天色出现鱼肚白，才终于抵达石轮面前。

    长时间的旅行以及冒险，让安格列也隐隐有些身心疲惫。现在他最想做的，就是找到母亲薇薇。然后和元能之手一起远离纷争漩涡。平静生活，好好缓解一下这段时间来的压力。

    石轮直径足有数百米，三人站在其下方，如同白色盘子边的三个小蚂蚁，毫不起眼。

    石轮里大块大块的岩石悬浮旋转着，不断带起阵阵疾风，从安格列三人面前划过。

    安格列看向都灵，后者会意的上前一步，伸手向眼前的一块大石头按上去。石头刚好转到三人眼前。足有磨盘大小，上边还有这一些绿色青苔。

    嗤！

    都灵的手陡然没入石头内。激荡起一圈半透明波纹。

    他缩回手，屈指一弹，指尖飞出一团金色雾气，将三人彻底笼罩住。“石轮既是出入口，也是防御壁障，如果没有这道气息，刚才碰到石轮的瞬间，我会直接被屏障力量狠狠反弹开。”

    安格列点点头：“也就是说，这个石轮不是幻觉。而是实体？”

    “是的。”

    “这倒是有趣。”安格列摸摸下巴，“直接走进去是吧？”

    都灵点点头，率先往前一迈，整个人嗤的一下没入石轮中，仿佛面前的石轮只是个幻觉影像。

    安格列也跟着往前一步。

    脑子里一阵天旋地转，仿佛整个人头脚翻滚了一圈，然后又恢复正常。眼前一黑。然后瞬间一亮。

    一片广阔的青色草原出现在安格列面前。夕阳的光线斜照在青草上，绿色的嫩草被描上了一层金红色光圈。

    空气中混乱的能量和时空波动陡然消失了。柔和温暖的微风轻轻吹过来，隐隐含着不知名的某种花香。

    看了眼身后，石轮彻底不见踪影。有的只是依旧一望无际的青色草原。

    回过头安格列抬起左手，在食指指甲盖上轻轻一抹。上面一道红光一闪即逝，浮现出暗红的蝎子图案。

    “能听到么？薇薇？”他低声传音，“我回来了，马上过来找你，别担心。”

    印记那边没什么声音传来，但气息倒是很平稳安定。

    竖起食指，指甲盖上的红蝎子图形陡然亮起红光。

    安格列另一只手在空中急速划了个类似g的符文。蝎子图形红光顿时大作，从指甲盖中飞出一条红色金属锁链，纤细笔直的飞射进虚空，似乎链接到了某个看不到的地方。

    “方向是那边，走吧。”安格列垂下左手，朝着红色锁链的指向方向大步走去。

    三人迎着夕阳，看似缓慢的走在草原上，实际上每走出几步，他们的身形便会模糊一下，直接跳到更远的位置。

    远远看上去似乎走得很慢，实际上速度却是极快。

    地上的草地从刚开始的嫩绿，逐渐变成深绿色。青草也渐渐长高，彻底没过脚背，不时随着微风一阵阵泛起涟漪。

    前进了半个多小时，草原上隐约可见一些灰兔跳来跳去。一些地方还残留了焦黑的火焰坑洞，似乎是战斗残留。

    正前方的草原地平线上，渐渐浮现出一些星星点点的白色石柱。

    这些石柱成不规则的圆柱形，周身到处都开着一些方形圆形的窗口，窗内不时能看到有人影闪动。似乎是住在石柱内部的人。

    石柱围成一个稀疏的石林，外边边缘的一些地方还搭建了一些简陋的褐色土屋。大约有十多间的样子，有几间土屋门前正好开门走出人来。

    这些人有的身穿灰色长袍，有的则是简陋的粗制皮甲。远远朝着安格列这边望过来，似乎同样发觉了他们的到来。

    其中一个土屋内，走出一个身穿白色铠甲的年轻女人，诡异的是，她的脸上没有眼睛眉毛，只有鼻子和嘴巴，鼻子以上则是光秃秃的一片，类似额头，什么也没有。

    年轻女人快步走过来，迎着安格列三人靠近。

    还没走到跟前。她便低声传音过来。“请问您是安格列大人吧？”

    “是的。你是妖龙殿下的人？”安格列上下打量了下这个女子。

    近距离看更为渗人。没有眼睛，没有眉毛，鼻子上方只有一片白皙的额头皮肤。身材倒是不错，凹凸有致，特别是胸部，比起一般的女性要起码大上一倍，就像吊着两个大篮球。

    她身上的铠甲似乎是一个完整的整体，没有丝毫缝隙，如同一件白色坚硬的连体衣。根本不知道她是怎么穿进去的。没有护肩，没有护肘。护膝，就和一件贴身的紧身衣一样。

    “你是....地底人？”安格列接着开口问。

    白甲女人微微低头，右手按住左脸，做了个怪异的礼节。“您的博学让人敬佩。乌沙隶属地底第九氏族，才适应阳光没多久。”

    “我也是第一次见到真正的地底人外貌，很特别。能够从地底脱颖而出，想必你所付出的艰辛绝对不是一般人能够想象。”安格列赞叹道。

    都灵也缓缓点头：“地底人数目众多，但普遍个体极端薄弱，要想达到这位的三等学徒级实力。付出的奴隶是地表人的数十倍，花费的时间也是地表人无法估计的。”他似乎是在自言自语，又像是解释给一边的碧姬听。

    白甲女子脸上隐隐露出一丝愕然和共鸣，平静下来后收回礼节。“殿下已经知道您的到来了，吩咐我们在此迎接，另外薇薇大人现在很安全，请您放心。罪魁祸首已经由殿下惩罚过一次，现在交由您处置。请跟我来。”

    “带路吧。”安格列点点头。

    白甲女子这才转身走向白色石林中间的一根大一点的石柱。

    石林中冷冷清清，偶尔能够听到不知从哪儿飘来的竖琴音乐声。

    安格列左右打量着周围的环境，右手边路过的一间土屋前。一个灰袍女子正提着水壶专心的给空空荡荡的草地浇水。另一间土屋内隐约传出说话声和酒杯碰撞声。

    往里走去，周围的土屋渐渐消失，换成一根根粗大的白石柱。石柱内偶尔还能听到细微的低泣声。

    “这里是刚刚进入花园秘境的一批地表人，大部分都是巫师学徒和盗贼，您知道的，很多地表人因为战乱失去了自己的亲人。”白甲女子乌沙边走边传音解释。“突如其来的战争，黑巫塔军团大肆的屠杀和劫掠，整个中部这样的情况很多很多。据说到现在为止，已经有二十多座主城被屠城，各地大大小小的巫师组织除开投靠联盟的部分之外，其余的大多都合黑巫塔同归于尽，拼死抵抗。”

    “这个我也清楚一点。”都灵插话道，“除开联盟外，其余还有另外两个散乱巫师结成的组织在全力抵抗。分别是哈李曼高塔和雪峰城堡。都是依靠很诡异的传承巫阵勉力自保。”

    “就是这样，但如果没有联盟吸引黑巫塔主力，这两个组织也只是稍微花点时间，就会被剿灭。...我们到了。”白甲女子停在石柱前，“请进吧，薇薇大人也在里面接受照料。”

    安格列点点头，大步走进面前十多米宽的石柱方门。

    门内是个灰白色螺旋石梯，蜿蜒向上延伸。

    顺着石梯往上，三人很快便走到一间灰白房间前，房门打开着，门口站着一个白衣女仆，同样是没有双眼和眉毛，感觉到安格列的到来，女仆静静弯腰行礼。

    “大人，薇薇长老因为吸食了部分幻梦花香气，现在还在沉睡中，估计还需要两天时间才能苏醒。另外殿下交给您处置的那些犯人已经关押在这座石柱的地下室，随时听候您的吩咐。”女仆简单的介绍。

    “知道了。”安格列看了身后的都灵和碧姬一眼，“带他们去地下室看看。”

    两人顿时了解他的意思，跟着女仆转身朝地下室走去。

    走进房间，安格列视线顿时落在窗口边的一张黑色大床上，床边还站着两个白衣女仆。

    “你们都出去，带上门，这里我一个人就好。”安格列摆摆手。

    “是。”

    两名女仆弯腰行了一礼，快步走出房间，缓缓戴上房门。

    咔...

    门关上了。

    安格列这才走到床边，看着上面平静仰躺着的薇薇，眼中还残留的一丝紧张终于缓缓放松。

    薇薇的暗金色长发散在黑枕上，泛着华亮的光泽。她身体几乎陷进柔软的丝质大床上，裸露出来的白皙颈部肌肤和漆黑的丝质被子床单形成鲜明的对比，显得越发白嫩起来。

    安格列轻轻伸出手，按在薇薇额头上。

    “解析幻梦花。”（未完待续）


------------

529 见面 2

    芯片的提示音缓缓响起。

    ‘分析残留成分中.....’

    ‘成分对立中和中....开始调取组合资料....筛选合适药剂....’

    ‘幻梦花，蔷薇科属，效能：催眠致幻。时效：三天。中和方法：醒神剂60克。’

    只是一瞬间，芯片便给出了具体的解决办法。

    安格列眼中闪过一丝蓝光，收回手。

    “醒神剂倒是还有一些，正好这类药剂我曾经做过很多种类。”他从腰间空间镜中取出一支黑色药剂试管，里面装着的是黑色如同石油的粘稠液体。

    拔掉玻璃塞子，安格列微微倾斜试管，悬在薇薇额头处。

    一滴黑色黏液缓缓流出来，精准的滴落在薇薇眉心处。

    嘶...

    刺鼻的黑烟顿时蓬起。

    “咳咳..咳...格林？！”薇薇猛地仰起上身叫出声来。双眼隐隐有些茫然，似乎还没有从梦境中彻底回过神来。

    黑色液体已经彻底蒸发了，空气中残留着一股刺鼻的呛人气味，有点像消毒水。

    “你...回来了？”薇薇眼中渐渐有了焦距，看到了床边站着的安格列。

    “是的，我回来了，薇薇。不会再让你担心了。”安格列微笑着回答。

    薇薇身体陡然漂浮起来，迎面扑过来，紧紧抱住安格列。

    “答应我，不要像你父亲那样.....”她声音都在颤抖着。这么长时间的无助和委屈求全，还有对元能之手以及安格列的担忧，在这一刻全部爆发出来。

    安格列听得莫名其妙，但也一时间回想起当年的男爵老爹...心里隐隐也有些不是滋味。双手缓缓环抱住薇薇，两人一时间都没有说话。

    只是静静的拥抱着。

    时间缓缓流逝，薇薇的身体从一开始的颤抖，渐渐平静下来。

    “不过，一段时间不见，薇薇你好像又重了不少啊.....”安格列忽然嘀咕起来。

    “该死！什么叫又！！”薇薇顿时松开双手，一巴掌狠狠拍在安格列脑袋上。然后双手使劲揪住安格列的脸，扭成各种诡异扭曲的形状。“你小子给我说清楚！！什么叫又重了不少？！嗯？！”

    “错觉....肯定是赶路赶久了产生错觉了！母亲你还是这么年轻漂亮！一段时间不见，肯定又迷得各种老中青魂不守舍！”

    安格列哭笑不得的脸蛋被揪成各种形状，又不敢反抗，只能僵直的站在原地任由薇薇发火。嘴上赶紧求饶。

    咚咚咚.

    木门传来敲门声。

    “薇薇，别这样，给我留点面子啊...”安格列赶紧低声说。

    “面子！？你还知道什么叫面子？”薇薇从床上飘下来，也不顾身上穿着的只是贴身的白色内衣，两眼一阵发红。“和威丝曼那个混蛋一样，整天就知道到处乱跑。最后连是不是死在外面都不知道，不明不白的失踪多少年？”

    “好了好了，别伤心了。”安格列无奈的转过视线，“您还是先穿好衣服吧，毕竟我可是已经成年了，这样影响不好。”巫师世界里，家族内部近亲结婚的不在少数，毕竟很多巫师过上上百年还是一副原先的少女模样，还有一些不堪入目的。甚至连孙子一辈的都不放过.....一想到这些事例安格列就不寒而栗。他可不想他和薇薇的单纯感情也跟着变质。

    薇薇或许是因为长时间的压抑，导致一下子的情绪爆发，发泄了一通后，闻言也俏脸微红，身体一转，顿时凝聚出一件黑色丝质长裙穿在身上。

    顿时又恢复原先的清冷妩媚气质。

    “不许再到处乱跑了！”她盯着安格列郑重道。

    “知道了...”安格列顿时松了口气，还是正常情况的薇薇好应付。扭头看了眼门外。他直接传音出去，让都灵和碧姬先等一会。

    “对了薇薇，接下来中部会越来越乱，你现在有什么打算么？”他收起笑容。沉声问。

    “打算？”薇薇走到窗口往外眺望，“还能有什么打算，最好能避开战乱就是最好的选择。我们也没办法，只能跟着妖龙殿下走一步算一步。”她叹了口气，“如果联盟胜利了，一切都还好说，不会太糟。如果是黑巫塔胜利.....”

    “不用担心，有我呢。”安格列走上前站在薇薇身边。“我会一直陪着你。”

    薇薇笑了笑，只是眼中依旧闪过一丝忧虑。

    安格列不知道该如何向母亲解释自己的一切，从一开始海茵将蝎子灵魂融入他体内，两个灵魂逐渐同化。就已经注定了安格列无法彻彻底底的和薇薇表明自己。

    关于曾经在黑巫塔的身份，薇薇没问，安格列也不打算说。这些事很多是无法解释清楚的，事物总是变化发展，不是一成不变，最初的打算和预料之外的结果并不是安格列所能掌控。

    妖精世界黑巫塔和白巫塔的侵入，是必然局势。而梦魇世界的入侵，也是一个必然。他在其中起到的作用，只是一个催化剂。

    “母亲....如果有一天，我做错了事，带来了很严重的后果，你会原谅我么？”安格列忽然问。

    “怎么了？”薇薇扫了安格列一眼，“又是在哪惹祸了？”

    “您说哪去了？”安格列笑了笑。

    “只要你不是故意的，我都会原谅你。”薇薇柔和的微笑起来。“无论任何事！”她看着眼前的安格列，仿佛又回忆起了当年的威丝曼。

    两人出乎预料的相似。

    虽然她已经知道安格列不是她亲生的。虽然安格列和威丝曼长得一点也不像，就连性格也完全不相同。但两者居然意外的有种类似的感觉。

    “我发现一个安全的地方。可以避开中部和其他区域的混乱战乱。这些时间我就是躲在那里才能安然无恙。母亲，不如我们元能之手直接搬去那边吧？彻底避开中部的混乱。”安格列岔开话题。

    “哦？还有这种地方？”薇薇顿时来了兴趣。

    “是啊，就在东边的尼古拉斯深渊漩涡另一端。”安格列随便指了个地点。反正有他在，梦魇世界的怪物就不会接近攻击。完全能够保护住薇薇的安全。只不过为了让其信服，他专门指了个绝对神秘危险的地方，整个中部都没有人去过的方向。

    “尼古拉斯深渊漩涡？”薇薇一愣。“那种地方能通过吗？以前三王还亲自去查探过，都无法抵御强大至极的气旋穿越过去。你怎么知道另外一端是安全的？”

    “我当然有秘密的办法！”安格列故作神秘的微笑道。“有史以来最强大的龙卷风，尼古拉斯深渊漩涡已经形成了数万年，甚至还能追溯更久远的时代。有幸的是，我恰好偶然找到了一个安全穿越的办法。”

    “真的？”薇薇半信半疑。

    “真的。”

    “我怎么感觉你是在骗我？”

    “不会！这种大事我怎么敢骗您！”安格列赶紧澄清。

    “如果是真的。那就太好了！能穿过多少人过去？”薇薇赶紧问。

    “不能超过三千人。否则会出问题。”安格列约莫估算了下，自己的真身力量安全覆盖下，三千人是极限了。毕竟不清楚那个龙卷风具体的威力，必须每个人都全力保护好。

    “不用那么多。”薇薇摇摇头，“比起安全的魔镜花园，一个不知道情况的可能性远远不能让大家信服，我估计相信你的人不会多。能够有几百人就已经不错了，正式巫师估计只能有几十人。”

    “那就没问题了，人越少越安全隐蔽。”安格列点点头。

    “对了。你到现在都还没找一个伴侣，是不是身体有些问题？要不要我给你检查看看？”薇薇脸颊一红。压住心底的羞意低声问。“我芬尼尔家族还指望着你给我分枝散叶呢！你年纪也差不多是时候了！”

    “这个不用了，我自己到时间会想办法的.....”安格列感觉有点不妙，赶紧拒绝。

    “别害羞，实在不行就学我和你父亲那样，直接提取精华后结合生殖，还不用担心分娩的痛苦。”薇薇脸红的低声说着。

    “直接提取！？我说.....当初您和那个...不会都没那个过吧....”安格列脸色一僵，忽然想到一个关键的可能。

    薇薇顿时傻眼了。

    “我还有点事，先走了！”安格列感觉有点不妙，赶紧转身化为一团暗红火焰消失在房间里。

    至于当初薇薇和那个威丝曼到底有没有过性生活。安格列也不知道，单纯从薇薇的脸色表情上来看，显然是意外的纯情。

    当初两人恐怕并不像薇薇字里行间透露出的那么相互深爱。恐怕是薇薇单恋威丝曼的多....而且很可能是爱到疯狂的那种单向师生恋。那个威丝曼失踪前，到底知不知道妻子的学生喜欢自己都难说。

    安格列忽然觉得此时不知道身处何处的海茵有点可怜。

    教出个学生来，居然爱上了自己的男人，而最为诡异的是，等到自己男人失踪后。某天才突然发现自己的学生居然和男人莫名其妙的有了野种.....这种情况下，根本没办法辩解。

    不论真相如何，这段陈年往事安格列决定就这么让它沉入历史中彻底淡忘算了。只是如果真的薇薇还很纯洁....

    想到自己老妈居然还可能是个万年老处女，安格列心里就有点不寒而栗的感觉。

    如果是真的。那么在这种大世界的放纵氛围中，薇薇这种类型的女人绝对是极其稀有的品种....这让安格列有种不知道该如何表达的感觉。（未完待续）


------------

530 历史 1

    不过无论薇薇是不是真的还很纯情，作为儿子身份安格列都不想再深究。

    身形在火焰中出现在石柱下方入口处。安格列整理了下身上的长袍，顺着螺旋石梯往下缓缓走去。

    下方是条可以通往石柱地下室的石梯，都灵和碧姬两人也很快从二楼下来，跟在安格列身后。

    “情况怎么样？”

    “那人是妖龙殿下的一个儿子，四肢都被砍掉了，眼睛和舌头耳朵都彻底被废，现在只是以前作为巫师的残存生命力还维持着生命。”都灵简单的回答道，“您打算怎么处理？”

    安格列顿了下，对自己听到的情况也微微有些愕然。

    “妖龙殿下还真是看得起我.既然他给我这么大的面子.”他没有说完，直接走到石梯尽头。站在一扇敞开的黒木门前。

    门内地下室有些阴暗，黑色石壁上有火把燃烧着，散发出明亮的黄光。

    地下室里放置着一个一人环抱大小的玻璃罐子，呈圆柱形。里面浸泡着一个四肢被削掉的人棍生物。只有脑袋露出在水外，艰难的大口大口呼吸着。

    此外地下室的最里面角落里，还缩着几个年轻的白甲女子，看上去异常虚弱无力。

    安格列扯了扯领口，大步走进去，站在玻璃罐子前仔细打量里面的生物。

    里面的人没有头发，眉毛以及其他什么毛发，整个人就像一大一小两团肉连接在一起，皮肤呈灰白色。面对安格列的靠近，这团肉也没有什么反应，依旧自顾自的大口呼吸着。

    “他就是主犯，以虚假的影像信息骗取薇薇长老信任的维非。”都灵在身后解释。

    安格列微红的双眼静静盯着罐子里的维非。良久，他才轻声开口。

    “既然妖龙殿下已经替我做出了惩治，到了这个程度上，这人估计也快疯了。”他摇摇头，转过身走向角落里。

    “这些是维非的帮凶。”都灵赶紧介绍。“殿下一并送过来让您处置。”

    安格列没有说话，身后暗红色发丝嗤的一声飞出数根，精准的刺入这些人的额头眉心。只有一个人被单独留出来。

    这群人顿时僵住了，双眼挣大，目光变得呆滞起来。

    一群淡蓝色灵体被发丝抽离出来，如同吸管吸食饮料一般几下丝丝的吸收干净。

    随手解决掉这些人后，安格列扫了眼玻璃罐子里的人棍。“最后一个，吃掉罐子里的东西。”

    他看向单独留下来得那个白裙女孩。

    这女孩似乎有些被吓傻了，亦或是精神上出了什么问题。她瞪大眼睛看了看安格列，又看了看玻璃罐子里的人棍。

    “您.会放过我么？”她断断续续的问，声音嘶哑。

    “如果你一点不剩的话.”安格列露出一个残忍的笑容。对着人棍伸手一指，一道绿光缓缓降落在人棍身上。“去吧，在他被你吃掉之前，没人能离开这里。”

    白裙女孩呆呆的看了看玻璃罐子里的人棍。地下室里顿时陷入一片寂静。

    都灵和碧姬也都隐隐皱起眉，不过这是安格列的命令，他们无法违逆。

    女孩呆滞了一会儿，终于缓缓直起身，摇摇晃晃的朝着玻璃罐走去。

    安格列脸上微笑更浓了。伸手对着女孩一指，一道黑烟陡然钻入女孩双耳中。“我赋予你尖锐的牙齿和锋利的指甲。记住，不要浪费。”他转过身大步走出地下室。

    都灵和碧姬也跟着转身跟上他，两人最后听到的，是地下室内不断传出的疯狂的撕咬和咀嚼声，如同野兽一般急促。

    没等三人走出多远，刚刚站到石柱出口处，地下室陡然传来一声闷响。仿佛什么东西爆炸了一般。

    “碧姬让人去清理一下地下室，确认里面没有活口。”安格列停下脚步淡淡道，“都灵，接下来我准备离开中部，避开混乱地段，你有什么打算？”

    都灵回过神来，没有立刻回答，而是等到碧姬离开后，才缓缓开口。

    “现在局势，我已经不再是当初的大陆通缉犯了，原本追随大人也是为了能够安稳的过平静生活。大人去哪，我也去哪。”他思索了下，低声回答。

    “如果我让你跟在薇薇身边一起，你愿意么？”安格列忽然问。

    都灵脸上浮现出犹豫之色：“很抱歉大人，您知道我以前的事，对于加入元能之手实在抱歉”

    安格列了解的点点头，他很清楚，都灵以前因为误杀家人师长，导致心理对于加入巫师组织有着阴影，这种阴影不是一时半会能够解除的。或许现在看起来，他因为遭遇和贝多利亚的大战而正常了很多，但是实际上他骨子里还是有着疯狂和消极的情绪在影响。

    “不用必须加入元能之手，只需要留在薇薇身边保护她。”

    “这个倒是没问题。不过离开中部前，大人，我想单独去解决一件事，不知道您能否允许？”都灵接着说。

    “一个月之内。”安格列补充，“需要帮助尽管传信回来。”

    “谢大人。”都灵退后几步，转身走出石柱大门，朝着草原远处大步走去，很快便身形渐渐模糊，凭空消失在草原上。

    安格列紧了紧黑袍，走出石柱。

    外面冷冷清清，几乎看不到几个人影，石林里隐隐还能听到刚才的竖琴声。低沉婉转，仿佛是女子的哭泣。

    碧姬带着几个女仆从左侧的一根石柱内走出来，朝着这边走过来。站在安格列身侧，等到女仆进入石柱前往地下室后，碧姬才低声开口。

    “你打算怎么处置我？给个实信吧？”她目光炯炯的盯着安格列。“现在我已经回不了黑巫塔了，联盟也不会放过我这个难得的情报来源。除了跟着你，我就只有隐居这一条路可走。”

    “你会去隐居？”安格列似笑非笑的看了她一眼。视线的余光却不经意扫到不远处，一根石柱口走出几个白袍巫师，其中两个巫师正在相互道别，两人拥抱了一下，低声说着什么话。

    看着这熟悉的一幕，不知道怎么的，安格列突然有种淡淡的感慨，不知道怎么的，他很想长叹一口气，连碧姬此时的问话似乎也变得有些模糊起来。

    他联想起最初离开父亲，前往学院时，又或是离开西海岸登上热气球时。胸口弥漫起一丝淡淡的寂寥。

    看着身边等着自己回话的碧姬。这个白甲女子一头披肩黑发，面容冷峻清纯，皮肤白皙细腻，容颜举止还夹带着一丝果断和英气。如果不开口说话，估计任何人都会将其当做难得的美人，这种气质里包含着很强的自信，安格列只有从那些长锻炼剑术的女性骑士身上才看到过。

    而巫师身上他还是只有从碧姬身上才看到。

    贴身的白甲将碧姬凹凸有致的身材完美凸显出来，没有丝毫多余。

    “看不出来，你原来外表气质都还不错嘛。”安格列微笑着说，“你应该庆幸我不是沉迷**的巫师，否则你的下场会比现在惨很多。”

    “我倒是觉得你比起那种巫师还要恶劣。”碧姬冷冷的回道。“说吧，什么时候放我走！待在你身边对于我来说每一天都是煎熬！”

    “你脱掉概念武装给我，我随时可以放你离开。”安格列简单回答。

    “你以为可能么？”碧姬脸上露出讥讽神色，“概念武装不是你想穿就能穿上的，也不是我想脱就能脱掉的。就算你杀掉我，这套铠甲只会自动消失，而不会残留下来。”

    安格列不再说话，只是笑了笑。

    不远处的那两个巫师，其中一个飞身而起，直接飞向远处草原，很快便消失在地平线上。

    “碧姬你活了多久？”他突然突兀的问道。

    “你不知道询问疑问淑女的年纪是最大的不礼貌行为么？”

    “哦131岁是吧，还真算是年轻的.”安格列自顾自的收回精神力。

    “你这家伙！！又偷窥我的记忆！！”碧姬脸色涨红起来。

    “那么，让我看看你还能活多久？按照正常来算。”安格列眼中泛起一丝蓝光，从头到脚的扫描碧姬一遍。“你的身体非常富有活力，具体寿命，正常算下来，还能活五百年左右。好了，你自己想干什么干什么去，我还有事，得单独离开一段时间。”

    自顾自的说完，安格列丝毫不理会已经满脸涨红快要发飙的碧姬，直接朝石林中心处走去。

    “混蛋！！”碧姬在后面大吼。

    石林中心，一根最为粗壮的圆柱石柱静静的直插天际，比其他石柱高出一半，非常醒目。

    安格列扫描了一次碧姬的寿命。

    四级黎明巫师，具体寿命因人而异，保养好的可以活七八百年，保养差的顶多四五百年。以上等级的巫师安格列不清楚，但是

    他自己，现在身处的八级层次，寿命却是非常清晰。

    八级生物，最次也能存活十万年左右，稍微特殊一些的，可以存活五六十万年，最长甚至在眼魔典籍中还有存活上百万年的最古存在。

    寿命的提升，唯一的途径就只有本体等级层次的提高。其他方法虽然有效，但是顶多能延长几十年就算不错了。灵魂资质无法提高，身体再怎么提升也会腐朽。

    安格列最为担忧的是，薇薇已经活了数百年了她还有多久的寿命？（未完待续）


------------

531 历史 2

    收敛心神，他站到最大的那根石柱前。

    石柱白色的光滑表面没有任何出入口，只有上方有一个延伸出来的扇形阳台。阳台上正好走出来一个金色男子，看向下方的安格列。

    “等候多时了。”男子微笑着说。

    “我才是，很抱歉来晚了。”安格列也跟着微笑起来。

    啪的一下打个响指，安格列轻飘飘的浮起来，朝阳台飞去。

    金色男子让开一个身位，让安格列缓缓落下站定。两人并肩而立。

    “你对我的处理还算满意吧？”男子双手扶在阳台边，低声问。

    “我不知道你到底是为了什么这么看重我？这让我一直有些无法理解，而且从开始到现在，你都无形中给了我不少人情。”安格列站在一边背靠阳台栏杆，脸色平静。“无论是调动人手帮助我，还是现在卖我这么大一个人情，给予整个元能之手进入的资格。妖龙殿下，这点弄不清楚，我对您始终抱有一丝戒备。”

    “您不需要担心我，遵从古老的指引者预见，我对您没有恶意。另外我知道你对我的来历一直不甚清楚，不过现在我可以给你详细的介绍一下。”妖龙微笑说，“不知道你是否听说过恐怖龙族？”

    说话间，两人周围无声无息的浮现出一个淡金色球形护膜，护膜中心浮现出一轮银色弯月，释放着淡淡的银光，掩盖掉一切的能量波动。

    “当然听说过。”

    安格列没有在意，只是安静的听妖龙之后的解释。

    “我就是恐怖龙族最后的后裔.”没有让安格列多加猜测，妖龙直接给出答案，“你也看到过我的本体吧，被金色笼子禁锢住的小鸟。”

    “那是你的本体？”安格列微微一愣，“我一直以为那是你的化身或者分身之类。”

    “现在这个应该说才是我的分身。”妖龙眼中露出一丝回忆神色，“不知道多少年前，那个巫师世界最为鼎盛的时期，我们的力量甚至辐射到了周围数个世界，有狂妄的龙巫师甚至叫嚣着进入最近的最强世界——混沌世界。我们整个恐怖龙族就是其中之一。”

    他缓缓开始讲述起远古时期的历史。

    “元素巫师，龙巫师，在当时算是整个世界最强大的四大氏族之二。我们恐怖龙族就是包含在龙巫师中。那时我们祖先的强大和狂妄，终于让他们付出了沉重的代价。”妖龙王子声音一下子低沉下来。

    “他们打开了混沌世界之门，于是天空崩裂了，大陆被撞成数块分裂，日月星辰纷纷陨落，一切陷入最原始的黑暗时代。世界上再没有一丝光亮能够存在。从混沌世界出现的一个光之祖，剥夺了世人使用光的权利不只是巫师世界，还有连同和我们结盟的其他周边几个世界，都被波及。”

    妖龙脸上浮现出恐惧和痛苦的神色：“只是三年。三年时间，无数的强者因为饥饿被活活饿死，可笑吧？！！强大到甚至有七级八级的恐怖存在，却因为饥饿而死.只有极少数的巫师拼命打开其他世界的通道，离开了这里，或许侥幸得到存活，或许死在其他世界.”他一时间陷入沉默中，心情似乎有些激荡。

    过了好一会儿，安格列忍不住问：“后来呢？”

    “死在黑暗世纪的，还有我的祖父，以及绝大多数的恐怖龙族。因为没有光，黑暗封锁了一切，无时无刻的不在侵袭所有生物存在的灵魂，没有生物能够不损耗自身长久的维持下去。后来”妖龙顿了顿，“后来，当时最强的人类巫师一族，率先联合所有残余巫师，他们以燃烧灵魂和生命为代价，永恒的点燃了一丝黎明之光。彻底击溃了光之祖的掌控！”

    他双眼中仿佛燃起一丝同样的黎明般光亮：“那是一个辉煌的时代，那一丝黎明之光被作为时代的界限，重新让世人恢复了对光的权利。其中奉献出一切的巫师，就有我的父亲！”

    他胸口不断起伏，似乎有些激动起来，眼中泛起一丝深沉的自豪。“那一战后，一切恢复平静，混沌之门被关闭，而巫师们也因为巨大的浩劫，失去了众多传承。”

    安格列皱了皱眉：“不过我听说，古代巫师们似乎分别都有着联通其他世界的巫术能力，那么多世界，就没有一个能够抵抗混沌世界的光之祖么？”

    “确实，当时也有过一些巫师联通到遥远的其他强大世界存在，也有能够抗衡光之祖的，但是因为距离太远，力量传递损耗太大，那些存在都无能为力。没想到你那对古代历史研究还挺深。”妖龙情绪渐渐平静下来。“这也是怪我们自己，妄图打开混沌之门探索，结果惹来了**烦。”他苦笑起来。

    “黑暗纪元后，残存的巫师将那一丝点燃的黎明之光命名为永恒之光，永久的保存在世界的最深处。然后他们将凡是能够勉强参与那一战的巫师，从最低层次起往上，都命名为黎明巫师。以此纪念当年的牺牲和辉煌。而现在，则是渐渐演变成将四级巫师，也就是当初的最低层次等级，被称为黎明巫师。”

    “那这个和你我有什么关系？”

    “因为永恒之光的守护者，就是指引者们。永恒之光是永不熄灭的黎明之光，具有一定的预见能力，它的周围自然会产生一些能量精灵，这些精灵就是专门守护它的指引者。他们伴随世界变迁，从远古活到现在，每一个都是一部活生生的史书。”

    妖龙解释说，“而我作为世界上最后一头恐怖龙族，在遇到你之前，得到了指引者们的预见，他们告诉我，恐怖龙族的宗族传承将和您息息相关。并且在此时的混乱中，你也会是关键人物之一！”

    “所以你就选择了和我结下混沌盟约？”安格列低声问。

    “当然没有那么简单。”妖龙轻笑起来，“之间还发生了很多事，我还多次悄悄近距离接触过观察过你。”

    “哦？”安格列一愣，“什么时候？”

    “还记得麦香伯爵晚宴上，那个阳台上和你一起聊天的女孩么？我当时就潜伏在她的灵魂里。”妖龙脸上浮现出一丝微笑，“之后几次你和她见面，我都近距离的仔细观察过你。”

    “难怪我居然会莫名其妙的对一个凡人女孩产生关注。”安格列也笑了起来，“原来是你在搞鬼。”

    “还有一些原因我也不便解释，最终，我还是选择了和你签署盟约。”妖龙微笑说。“无论如何，和你交好总比交恶好,这是指引者们的建议。”

    “你倒是还真够信任指引者的。”安格列摇摇头，“黑暗纪元.真是个让人向往的辉煌时代”

    最让他无语的是那些指引者，居然连他接受到恐怖龙族的传承龙印都擦觉到了。

    “算是被你猜准了。是不是当初你指引我去寻找老夺目龙时，就有了这个打算？”

    “那位大人根本不愿意见我.”妖龙苦笑起来，算是默认了。或许他和那头夺目龙之间还有着其他的纠葛。

    虽然感觉妖龙给出的答案还有这颇多隐瞒，但安格列已经不打算再趟这趟浑水，现在回想起来，当初那头老龙将龙印给他，未尝不是想要间接的交给妖龙这个最后的后裔。

    “既然这样.”

    安格列伸出右臂，挽起长袍露出白皙的皮肤。

    左手在皮肤上一抹。

    嘶嘶.

    白皙细腻的肌肤上，居然生长出一小排枯黑的干树枝，仿佛发芽的树苗，越长越长，越长越高。

    干黑的树枝排成一排，越往上长，便越凑到一起慢慢相互缠绕，不到数秒，便结成一个人头大小的枯枝球。

    安格列双眼渐渐变成奶白色，红色瞳孔彻底消失。侧过身平静的看向眼前的妖龙王子。

    “这是来自古代龙族的龙印，妖龙王子，你准备好接受了么？”他的声音居然变得苍老而重重叠叠，如同无数老人一起说话。

    妖龙王子看到枯枝，感受到气息的时候，就已经隐隐有所猜测了，此时听到安格列的询问，他缓缓单膝跪地，脸上泛起一丝虔诚的神采。

    “遵循祖先的意志”他低沉回答。

    安格列伸出食指，轻轻一点枯枝球。

    球内陡然绽放出无穷的白光，白光如同雾气般，轻柔的漂浮着，一丝一缕的朝着妖龙王子扑去。

    这些雾气般的白光如同半透明的薄纱，轻飘飘的从妖龙的双眼和双耳处钻进去。

    缓缓的，两人身边慢慢浮现出一头白色巨龙虚影。盘旋着围住两人，十多对翅膀轻轻扇动。庞大的巨龙甚至将整个石柱完全围住，浑身散发出莫名的慈祥气息。

    “去吧”

    安格列轻轻一抛手上的枯枝球。

    球体陡然绽放出无数白光，然后瞬间一暗，天空中不知何时出现了巨大的黑云漩涡，漩涡中心投射下一道洁白光柱，正好笼罩住妖龙王子全身。

    安格列最后看了妖龙王子一眼，身形一转，化为一团暗红火焰陡然消失。（未完待续）


------------

532 了结 1

    重新浮现在不远处的空地上，安格列遥遥望着妖龙王子笼罩在白色光柱中，没有多看，戴上兜帽，轻轻摩挲了下薇薇的秘法印记。

    “薇薇我出去几天时间，处理点事，很快就回来，别担心，我不会再乱跑了。”他留言到印记内。

    直到暗红色蝎子印记缓缓泛起微光，他才放下手。

    周围石柱和土屋内的巫师和其他人此时也听到了动静，接连走出来，大多面露惊疑的望着阳台上的妖龙王子。

    一些巫师走出来近距离观望，人越来越多。

    “是龙印传承.....”一个头发花白的老女巫拄着拐杖说。“能够在有生之年看到真正的龙印传承，真是难得...”

    “那是妖龙殿下吧？”有人低声认出来。

    安格列低下头，转身挤开人群朝外走去。

    “确认了薇薇这边，接下来该是解决剩下的事了.....”

    他脚步缓慢却速度极快的走向草原，很快便彻底消失在地平线上。

    雷顿高地

    暗红色的天空中，巨大的黑色裂缝缓缓喷吐出红色的雾气，弥漫到整个天地间。

    太阳消失了，没有月亮，也没有星辰，只有如同鲜血一样的红色天幕。

    血红色的大雪纷纷扬扬的飘散落下，将大地任何一处区域都染成同样的血红色。

    整个雷顿高地被一团球型的红色雾气彻底包围着。形成一个密闭的空间，如同一个拱起的火山口。周围则是缓缓往下降低的倾斜平地。

    红色巨球周围，每隔一点距离就有一座木质简易哨塔，上边站着全身红皮甲的弓箭哨兵，视线随时随地的警惕盯着巨大的红色球体。

    高地南面，巨大的红球外不远，是一道极深的沟壑深渊，不时涌出白蒙蒙雾气。深渊对面的悬崖上，一座七八米高的绿色木质哨塔静静矗立在树林间。

    哨塔顶端，坐着一个红皮甲男子。正手拿一块褐色树皮用笔记录着什么。

    隆隆...

    天空阴云密布，隐隐夹杂着丝丝雷声。阵阵冷风吹得树林哗哗作响。

    哨兵男子紧了紧身上的皮甲，停下笔，取下腰间的黑色酒囊喝了口，顿时面色涌上一丝红晕。

    低头看了眼褐色树皮。

    上边先前写的文字都已经渐渐消失了，取而代之出现的，是另外一个陌生笔迹书写的文字。

    ‘太阳时7点20,143号哨塔无动静。’

    ‘对了，我这儿刚打了一头黑羚羊，中午准备烤还是煮？’树皮上接着出现新的一行字迹。

    男子拿起笔在树皮上唰唰的写下回答：“你自己看着办吧。我对肉食不怎么感兴趣。”

    嘶....

    忽然树林中传来一阵细微响声。

    他停下笔转头看了下周围，皱眉扫视一圈后。没有发现什么。

    “杰姆？看什么呢？”一个清脆的年轻女声从他背后传过来。

    “希曼大人？没什么，刚才好像听到了一点动静。”男子杰姆低声回答，“您去打水这么快就回来了？”

    哨塔侧面的梯子爬上一个年轻女子，穿着统一的红皮甲，身材窈窕，绑着黑色马尾发，右肩隐隐似乎有着细微的隆起，仿佛有什么东西枕在肩上皮甲内。

    女子气质柔和，纤细的腰身绑着一条灰白腰带。上边别着一排黑色试管，似乎是各种药剂。

    哨塔上面足够五六个人随意活动还有空余，希曼爬上哨塔后，站在木栏杆边远远眺望悬崖对面的红色巨球。

    从这里望去，看不到红雾全貌，只感觉眼前仿佛竖立着看不到边际的红色高墙，左右上下都看不到边。

    血红色的浓雾给人一种压抑的感觉。

    “杰姆。卡夫拉和杰西呢？还没有回来？”希曼低声问。

    杰姆略微迟疑了下回答：“两位大人说是去采集一些材料，估计要下午才能回来。”

    希曼皱了皱眉：“作为前线巫师，随便这么到处离开哨塔.....”她没有说下去，不过表示的不满已经很清楚了。

    “周围的各种生物都肃清了么？”

    “差不多了。”杰姆点点头。“还剩下一些比较隐蔽的地下生物。”

    希曼点点头，重新顺着木梯爬下哨塔，下去的时候，她的右手隐蔽的抽出一支黑色试管，倾倒了点红色粉末在木梯上。

    红粉刚一接触到灰白木梯，便瞬间消失，只有集中注意力才能发现木梯上多出一些细微的红点。

    希曼眼中闪过一丝冷意，手法迅速的收起试管，脸上又恢复平静淡然的表情。

    离开哨塔进入树林，她还没走出多远，便悄无声息的躲进一簇灌木丛中，周身气息完美的和灌木融合在一起，浑身表面也渐渐泛起灌木般的暗绿色。

    静静潜伏在灌木丛中，不一会儿，两个身穿红皮甲的一男一女巫师缓缓从林间深处走出来，一前一后，两人神色阴沉。

    “希曼瑞丽那家伙居然也被分配到这个哨塔区，肯定也是为了那些东西而来！”女巫师低声道，“我们辛苦争取来前线，为的不就是进入红雾区搜集战后的各种材料魔器。现在红雾区几乎看不到什么危险，正是收集的最好时机，希望那家伙别给我们出什么乱子才好。”

    “没关系，那女人估计也是打算进入红雾找资源，我有个好办法。”男巫脸上泛起一丝温和的微笑。“反正你和希曼不和，不如等她进入红雾区后。我们早点出来，在外边守她，再从她手上把东西全部抢过来。”

    “这倒是个简单可行的好主意。”女巫点头赞同，“反正这里是前线，莫名其妙死掉几个巫师也属于正常情况。在公会的时候我就看希曼不顺眼了。”

    “希曼也不是这么好对付的，为防万一，我出这个！”男巫小心万分的从腰囊里取出一个黑色半球，脸上闪过一丝肉疼。

    “啧啧...一半雷音球...你倒是大手笔！”女巫赞叹起来，咬了咬牙，她也跟着从腰囊里取出一把蓝银色的飞刀。“这是我特地花两年时间秘制打造的六音飞刀，配合你的雷音球，绝对可以克制那女人的那个能力！”缓缓抚摸着飞刀，女巫脸上也泛起一丝惋惜，“可惜，为了这把飞刀，我差点和当时的巫师队友翻脸，要不是哥哥帮了我一把，恐怕我早就死在那处遗迹里了。”

    两人都事先拿出了底牌。然后开始商量具体的行动细节。

    希曼瑞丽躲在灌木丛中，听着两人的谈话。心里一阵阵发冷。要不是她提前发现有点不对劲，估计还真可能会被两人暗算到。

    刚才提前在木梯那边留下她的气息药粉，可以让巫师以为她现在还在木梯那边。达到伪装效果。

    “还好及时发现了....现在得赶紧回去，免得这两人怀疑。”希曼开始悄无声息的缓缓往后移动身体。

    悄悄脱离灌木，她整个人如同毫无生命的石块一般，无声无息的往后移动着。

    啪。

    忽然脚下踩到了一块松动的石子，发出极其细微的一声响动。

    “谁！！？”

    顿时林中的两人视线瞬间移动过来，紧盯着这个方向。

    希曼额头冷汗一下子渗了出来，僵直在草丛中一动不敢动。在这里被发现了，她就一定会面临被两人围攻的恶劣局面，就算是她也绝对不可能安全逃离。这两人的等级实力都不在她之下。一旦被发现，就有性命之忧！

    树林中气氛顿时凝固了。

    两名巫师目光在这边游弋了一会儿，“可能是松鼠之类的小动物而已，别大惊小怪。”女巫低声道。

    “应该是没清理干净的。”男巫点点头，两人收回视线。“那么分头行事。注意别露出马脚。”

    “没问题。”

    希曼顿时松了口气，继续开始往后缓缓蹲着移动。

    “希曼？”忽然一个声音从她身后传来。“你在这儿干什么？”是个很熟悉的男声。

    希曼身体一下子僵住了。

    树林里的两个巫师也僵住了，视线迅速转到这边，目露凶光的手伸进腰囊。

    希曼脸上泛起一丝无奈。站起来，扭头看了眼身后的一名黑袍男子。

    “我顺着你的秘法印记过来的，没想到你也上了前线，好久不见。”黑袍男子取下兜帽，露出苍白的面孔。她扫了眼不远处的两人，“你在这儿干什么？玩过家家么？”

    “杀了她！！”林中的另外两个巫师中，女巫猛地大吼，手洒出一团绿雾涌向希曼两人，同时另一只手一扬，射出一道蓝银微光，闪电般射向希曼。

    另一名男巫手一抖，甩出那块黑色半球，半球陡然喷射出六条半透明气流，发出层层叠叠的六种不同银色，如同六种不同乐器同时发出杂乱的刺耳噪音。

    诡异的是，在六种噪音的刺激下，女巫丢出的蓝银飞刀居然越来越亮，越来越刺目，通体在空中旋转一圈，嗤的一下电射向刚刚召唤出一头岩石元素的希曼。

    一时间，整个树林的空气都仿佛被抽离过来，全数凝聚到飞刀上，周围的一切景物都开始变得扭曲荡漾，仿佛隔了一层水波。

    一股庞然无可抵御的压力死死禁锢住希曼的全身上下。

    她身边刚刚召唤出来的黑色岩石元素，轰然一声全身碎裂垮塌，居然只是压力都无法承受。

    希曼望着那道蓝银色飞刀，不由得面露绝望之色。

    “这次过来，我是专门来找你，一晃时间都过去那么多年了，回想起当初我们乘船来到中部的情景仿佛一切都还历历在目....”

    蓝银飞刀精准的被一只大手捏住，悬停在希曼身前不远的空中。

    黑袍人捏着飞刀毫不在意的和希曼说着当初的往事，仿佛陷入回忆中漫不经心。

    “格林.....”希曼双眼瞳孔一缩，忽然感觉心里泛起一丝苦涩。对于自己几乎是致命的攻击巫术，在当年那个年轻巫师眼里，居然和玩具没什么两样。

    回想起自己和卡夫拉杰西两人之间的勾心斗角明争暗斗，希曼忽然觉得一切都变得异常的可笑。

    曾经同层次的存在，现在居然差距已经到了这种程度。这让她心底忽然涌出一丝不甘和无奈，还有深深的失落。

    安格列自顾自的说着：“这次战乱现在我终于有空余时间找找老朋友了，再过不久，或许我就要离开中部了。这一次不知道还要多久时间才能再见面。”

    他目光平静的看向不远处满脸惊骇的两名巫师。“他们是你的对头?需要我解决么？”

    希曼还没从低落的情绪中恢复过来，还没来得及回话。或许是时间长了点，安格列以为她默认了。

    他双眼陡然泛起晶莹红光，眼中仿佛散发出无穷无尽的扭曲压力，如同浪潮般瞬间覆盖在两人身上。

    嘭嘭！！

    两声西瓜爆裂的声音。

    两名巫师的头部直接消失了，爆炸成无数血浆和碎肉溅射得周围一片红白。

    噗噗两声，两具无头尸体跪倒扑在地上。他们手指带着的一些魔化物品同样也纷纷碎裂，光泽渐渐黯淡。

    希曼已经说不出话来，她喉咙干涩得厉害，看着地上扑倒的两具尸体，又看着一脸平静如同踩死两只蚂蚁的安格列。

    一种从内心深处涌出的陌生和畏惧缓缓浮现出来。站在眼前这个男人面前，她感觉自己甚至比蚂蚁还要弱小。一旦这个男人的手臂稍微用力一点挥动，不小心碰到自己，都有可能误杀自身。

    这是一种无时无刻的危机感和战栗感。就算单单只是和这个男人站在一块，就是一种随时可能致命的恐怖。

    “格林.....”她涩声喊出对方的名字，却不知道该说什么好。

    安格列皱眉看着眼前这个当初的同伴。他似乎有些擦觉到了，自己刚才的举动给了对方很大的压力。或者说双方过大的层次差距，让两人仅仅只是站在一起就有可能要了对方的命。

    他现在正极力收敛身上的精神威压和气息波动，一旦不小心泄露出一丝，就可能会让希曼和刚才两名巫师一样，直接瞬间被抹杀。（未完待续）


------------

533 了结 2

    “你...刚才说，你准备离开中部了？”希曼深深吸一口气，轻声问。她精神此时也勉强恢复过来，压抑住心底不断传出的危机感和本能警报。

    “就在最近一段时间。”安格列点点头。“先前战乱，我根本很难找到你们的行踪，没想到这次过来正好感应到周围有你的印记气息。就过来了。”

    “你也是准备进红雾区搜集魔器和资源？”希曼低声问。

    安格列微微一愣，看着眼前的希曼，忽然之间他才真正感觉到双方巨大的鸿沟和距离。

    那些残破魔器，以及那些红雾区里的各种资源，都是他连看也不会看一眼的垃圾，就连弯腰捡一下都嫌浪费时间。而希曼却.....

    “是啊....我也准备进去找找，看有没有能够使用的魔器。”他语气转了下，平静道。他不愿意让平等的朋友关系变成一种施舍。所以除非希曼要求，否则他不会给予对方无偿的资源。

    现在的希曼只是三级巫师，而且似乎刚刚晋升，气息和精神力都很不稳定。他很清楚，一旦他暴露自己的实力，希曼和他单纯的关系绝对会变质。

    看着眼前女子的眼睛，安格列忽然感觉有些无奈。

    “或者说已经有点变质了....”

    希曼眼里流露出的一丝敬畏和渴望，很清晰的被安格列察觉出来。

    “如果有什么收获，我这里可是有一些你绝对可能需要的稀有药材。像符文草，水晶芭蕉之类的顶级药材也不是没有，虽然你现在实力很强了，不过同为药剂师，这些药材你也应该能用得上，出来后能和我最先交换么？”希曼眼里泛起一丝紧张。

    “当然没问题。”安格列笑了笑。他自然不会说，符文草和水晶芭蕉....这类药材的药粉在他空间镜里装了数十斤，足够使用几十年都用不完....

    不再多谈资源方面，两人站在一起，大致聊了聊近些年的经历和遭遇。足足一个多小时后，安格列才提出告辞离开。

    “我先去红雾区了，过几天出来见。”

    “嗯，出来见。”

    转身走向树林外，朝着悬崖对面的红雾墙走去，安格列能够感觉到身后希曼的注视。

    真正的朋友，不存在一方极度依靠另一方，在交往层面上，双方应该是相等的地位。或者是互相需求。依靠。或者是平淡如水1在某些领域方面的欣赏。

    每个人都有自己的尊严，而巫师的尊严远高于人。对于一个自尊极强的人。世界上最大的不尊重，就是施舍和怜悯。那是对自尊的践踏，对自强不息的亵渎。

    离开树林时，安格列望着对面的巨大红色雾墙，一时间微微陷入思索。

    脚步毫不停息的直接跨出悬崖，脚下自动浮现出蓝色长方形台阶，一级级的链接延伸到对面。

    平稳的踩着光阶走到对面，安格列的身体周围浮现出一层淡红色雾气，将他的气息完美隐藏起来。

    没有丝毫停留。他笔直走进红雾墙，迅速消失不见。

    天空一片暗红色，远处隐隐能看到一条嘴型的黑裂缝悬浮在空中，大地同样也是暗红，看不到任何其他色彩。

    穿过红雾的一瞬间，安格列仿佛进入了鲜血染红的世界。上空纷纷扬扬的飘落着血色的雪花，被风吹得微微往左倾斜。

    周围一片安静死寂。没有任何生物声响。

    嚓！

    安格列抬起脚往前踩出一个雪坑，坑底踩上去硬硬的。脚尖一挑。

    哗啦！

    红色雪花飞溅开来，坑底的东西被安格列一下子挑出来。

    赫然是具僵硬了的男尸，尸体腰部似乎被猛兽一口咬掉一半。只剩下一个半月形缺口，里面的血肉和骨头碎成一团，凝结成冰。

    安格列皱了皱眉，左右扫了眼周围，没有任何动静。

    身体轻轻一跃，他缓缓飞上天空，加速朝雷顿高地中心飞去。

    呼呼的风声不断从耳边掠过，下方大片焦黑的树林划过，看不到任何尸骸，到处都是厚实的红色大雪，显得异常洁净纯色。

    边飞行边拿出一个惨白的人类头骨，安格列轻轻在头骨上一拍。

    骷髅头双眼顿时燃起绿色火焰。

    骨魔的声音从里面传出来。

    “凤凰你回来了？我们可是严格按照你的约定办的，进来的五个军团现在都全部在雪地底下沉睡。”

    “军团是你们的，怎么管理那是你们的事，掠夺方式就按我们先前的约定，只要他们不来招惹你们，别屠杀本土的巫师世界居民就好。”安格列淡淡回答。

    “刚开始进来的是混乱军团，现在已经由高等生物控制约束了，不会出现没有理智的乱杀情况。你放心。另外我们这边都准备好了，你什么时候一起过来？一个世界的恐惧我可不认为你会放过。”骨魔嘿嘿笑起来。

    “看情况吧，我还有点私事需要了结，你们按自己的计划进行就好。”

    “有点麻烦的是，妖精世界现在正在全力封印世界通道，要不你过来一起帮个手，我们直接强行砸开？反正坐标我们也都知道了，他们一时半会也改变不了世界位置。”骨魔低声问。

    “如果有天灾领主的特殊能力，我们倒是可以节省很多力气。”另一个娇柔的女声从骷髅中传出来。

    “蜘蛛也来了？那边那个世界解决了？”安格列倒是没想到人会这么快到齐。

    “差不多了，剩下的还有我的族人在负责收尾，这次掠夺到的灵魂又可以支持封印几万年了。收获不错。我们可不像你这么轻松。”蜘蛛无奈道。

    安格列笑了笑，没有说话，抬起头望向前方空中。那里漂浮着一个巨大的白骨浮空岛，上边建了一座白色尖顶城堡，周围环绕着一些的半透明灵体。

    这些灵体全是**的女子形态，背生骨翼，不断发出类似歌唱和哭泣的声音。

    安格列收起头骨，不再掩盖身上的气息。

    他的周围自然而然的汇聚出淡淡的黑烟，烟里不时翻滚着白色的恐惧人脸，惨叫声哀号声缓缓响起。使得前方的女子灵体全部面露惊恐。纷纷朝周围逃逸开来。

    斜上直接飞向白骨城堡，顶着鹅毛大雪，安格列缓缓降落在城堡前方的一小块平地上。

    白骨城堡宽数百米，高达上千米，通体全是用白骨建成。

    入口大门上是两个惨白骷髅抓着门缝的图案，一左一右，两个骷髅眼中燃着淡淡的绿火。

    吱嘎一声，大门缓缓敞开，露出里面有些阴暗的宽敞大厅。

    骨魔和蜘蛛两人全身**。各自趴在一张躺椅上，周围各有两个**人类在使劲费力的按摩揉捏。

    骨魔身边是两个女性。蜘蛛身边则是两个男性，这些人手法都异常熟练精湛，表情专注。而且都有个共同点，那就是外表优质。男的俊美，女的漂亮。

    “凤凰...一起来一个？我这儿的服务绝对是整个南域最好，就算是眼魔也经常来我这儿享受。”骨魔一脸舒爽的呻吟着开口。

    “免了，我不喜欢这种类型的服务。”安格列走进大厅，身后大门自动合上。

    几个按摩揉捏的人类略微有些好奇的小心看了眼安格列，似乎有些好奇。

    “你这家伙。还以为你们正在准备破解妖精世界的封锁，没想到居然躲在这儿享受。”安格列走到骨魔身边，双手抱胸一脸无语。

    “反正有你这个天灾领主，破解之道坐标的世界通道那还不简单。我们又何必费力。”骨魔嘿嘿笑起来。“刚刚和蜘蛛大战了两天，现在身子骨还是虚的，不使劲按一下浑身无力啊！”

    “其他几个呢？你们总指挥是谁？”

    “瓦佩里，那家伙特别积极。我们就把指挥权都给他了。”蜘蛛在一边插话。

    安格列看过去，对于蜘蛛的身体，他还是有些好奇。

    蜘蛛脸上两颊依旧长着密密麻麻的大量绿色晶体，如同两片绿色小眼睛。背上六根黑色骨刺似乎短了些。纹理更加精致细腻了。

    胸部和人类女性一样，浑圆硕大，肤色细腻柔嫩。

    只是下体一片光滑，什么都没有。

    安格列目光扫视一遍，最后缓缓落在蜘蛛的肚脐处，那里是唯一遮着一块椭圆银色布片的地方。

    “你眼神看哪儿呢？”蜘蛛嘻嘻娇笑起来，“人家那里现在都还疼着，要不等下次？”她脸上的绿色小眼睛随着双眼一起不断眨呀眨，看得安格列也感觉有些浑身起鸡皮疙瘩。

    安格列注意到，那块布片下方居然缓缓钻出两只绿色小蜘蛛，只有指甲盖大小，悉悉索索的顺着躺椅消失在大厅角落里。

    “还是算了吧，我和你们审美有点不同....”他赶紧收回视线。“你们搞快点，我时间有限，还有其他事得处理。对了骨魔，本来准备的那东西没用到，等到妖精世界一起用掉算了。”

    “随你，反正我是送给你了。至于动手，主要是看总指挥啊，我们反正不急。”骨魔推开身边的女人爬起身。“不过你也别指望那家伙会完全按照约定办事。”

    “这个我知道，不过你们给他带一句话，我的底线就是最后那三条，希望大家都能和和气气收场。”安格列淡淡回答。

    “没问题。”

    “那么我先走了。雷顿高地的生物现在关押在什么地方？”安格列转过身走向大门。

    “城堡正下方的地下。你下去就知道。”骨魔懒洋洋的打了个呵欠回答。（未完待续）


------------

534 成功和失败 1

    安格列应了声，转身走出空旷大厅，从浮空岛边缘轻轻一跳，垂直往下方地面落去。

    身体划出一条黑色细线，笔直落在正下方的红色雪地上，嗤的一声陷进去没到腰部。

    安格列站在雪地中左右扫了眼周围，右侧的雪地正缓缓隆起一个土包，表面的冰雪朝四周滑下来，露出里面潜伏着的一头红色飞蛾。

    飞蛾浑身毛茸茸，卷缩着翅膀，两个黑色圆形复眼看着面前的安格列，顿时露出一丝恭敬。

    “大人，通道已经打开了，请进。”它发出嘶嘶的声音。勉强能听懂是拜伦语。

    安格列点点头：“通道在哪儿？”

    飞蛾没有回话，而是缓缓张开嘴。

    血色的大嘴越张越大，从拳头大小，扩大到脸盆，然后再扩大到一人多高的椭圆洞口。

    飞蛾的嘴巴居然迅速长大成一个可供进出的地下洞口。

    安格列朝它嘴里看了下，里面洞壁满是不断蠕动着的红色嫩肉，还爬着一根根紫色血管，隐约能够看到肉质中间还夹杂着一些类似虫茧的黑色椭圆。

    洞壁到处是黏糊糊的黏液，看上去很是恶心。通道一直往下斜着延伸，尽头一片漆黑，不知道有多深。

    迟疑了下，安格列缓缓走进飞蛾大嘴中，周围顿时飘来一股类似腐烂变质的肉类臭气。

    身边四周也不断传来淅沥哗啦的黏液黏合声。

    啪！

    安格列打了个响指，身边顿时浮现出一团明黄火焰，照亮前方的通道。

    踩着软趴趴的肉壁，沿着通道一直往里走，足足前进了十多分钟。

    前面通道终于渐渐宽敞起来，两侧墙壁上各自长出一截半身人。就像是下半身埋在肉壁内的人类，

    两个半身人上身**，分不清男女，浑身血淋淋的没有皮肤，能够直接看到肌肉和骨头骨膜。如同剥了皮的尸体，僵硬的垂在两壁上。

    安格列停在两个半身人前面。

    “接到通过命令了么？”他低声问。

    两个半身人缓缓抬起头，活动起僵直的身体，黑洞洞的眼眶看向安格列这边。

    “接到了通过的命令，大人，请进...”

    两人挺起上身。让开被他们挡住的通道。

    安格列大步穿过去。往右拐了个弯，顿时进入一个血色肉壁大厅。

    大厅呈椭圆形，中间是一块牢头休息的地方，几张黑桌椅边或站或坐围了一圈血色人形，这些人形都是皮肤血红，脑袋后面拖着长长的黑辫子。

    安格列仔细看了下，发现这些黑辫子有些毛刺，赫然是一条条黑色蜈蚣，那些毛刺就是蜈蚣的腿。

    一群牢头穿着黑红色衣服。除了诡异的蜈蚣辫子外，其他倒是都和人类一样没什么区别。

    似乎感觉到有人进来了，几个牢头不经意扫了这边一眼，看到是安格列，顿时一群人赶紧散开稀里哗啦的跑到安格列面前排成一排。

    “向大人致敬！！”一个衣服颜色深一点的女牢头大声吼起来，她全身估计有四五百斤肉。站在安格列面前如同一个气球，圆滚滚的很是滑稽。

    “向大人致敬！！”其他牢头男男女女的约莫有十多人，全部大声吼起来，声音参差不齐。

    安格列没有回话，而是扫了眼牢头先前围着的桌子。那上面两只肥白的毛毛虫正纠缠扭打在一起，这些牢头很可能是在玩类似斗鸡一样的活动。

    他扫视了一下周围。

    牢头所在的区域周围，一圈全部是牢房。

    所有牢房都建在地下。类似地下室的设置，从这里只能看到铁栏杆内牢房中的地下室石板。周围十多间牢房，每个房间里的地面都有着一个黑色的方形石板。

    “所有抓到的活人都在这里关押么？”安格列问。

    “是的大人！”女牢头大声回答。

    “这里关押过一个这样的人类么？”安格列单手一挥，身前顿时冒出无数黑烟。黑烟中拱出一张惨白的人脸。

    人脸迅速扭曲融化，变成苏曼的面孔。

    “都看看！这几天有没有这样一个人类关进来？！！”女牢头一转身冲着身后其他牢头大吼起来。

    一群牢头仔细辨认人脸面孔。

    “好像是关在五号监牢。”一个瘦弱的老牢头低声说。

    “带我去。”安格列点点头，看向这人。

    一群人不敢怠慢，簇拥着安格列走到右侧数第五个监牢前。女牢头拿出要是打开门走进去。然后揭起地面的石板，露出下方明亮的宽大地下室。

    “大人您是妖进去还是提人出来？我们抓到这人的时候，还附带抓了四五个其他人。”女牢头讨好的问。

    “我进去。”安格列随意道，“你们在外边守着。”

    “是。”

    安格列整理了下身上的黑袍，轻轻跳进地下室。

    长方形的地下室里，四个角落处都缩着或多或少的人形生物。这些生物浑身**，没有任何衣服蔽体，看到跳进来的安格列时，所有人都不自觉的缩了缩身体。

    “安格列？”一个男子的声音从左边角落传来。

    安格列顺着声音看去，那里站起一个黑乎乎的男子，正是先前带着苏曼逃离的明古拉。他身后挡着的，正是苏曼以及当年的绿裙少女塞拉等人。

    还有女剑舞士贝拉，盗贼梅塞斯，巫师果葛林全部都在。但都是一样的浑身**，没有穿衣服，显然都被牢头强行扒下来了。

    “没想到再次见到你们会是这样一副情景。”安格列笑了笑，“原本我也只是打算查查看，看你们是不是逃出去，没想到还是被抓到这里来。”

    苏曼等人缓缓站起身，男子将塞拉和贝拉两个女子的身体挡在后面。看向安格列的目光都有些不善。

    “这一切都是你弄出来的，是？”苏曼忽然出声道，嗓音嘶哑，似乎很久没说话了。“那么现在我们成这样，你是专门来嘲笑我们？”

    “嘲笑？你看我像是有空嘲笑你的人么？”安格列收敛笑容。“如果你还抱着先前那种天真的想法，那么这样的情况以后还会发生。”看着苏曼明亮的眼睛满是坚定。甚至有些刺眼。“算了，和你说这些干什么，我这次来的目的，是想询问关于概念武装的资料。苏曼你身为概念武装的拥有者，如果可以仔细告诉我相关信息，我可以考虑放你们离开。不要忙着拒绝。我记得概念武装是很难被被动解除的。这么看来，你现在肯定是将其隐藏在某个地方，随时能调用出来，我说的对？”

    苏曼几人脸色顿时发白了。显然是被安格列说中了。

    “你要概念武装干什么？你都这么强了！”梅塞斯沉声问，现在的他也没了以前的轻浮气质，异常正经起来。

    “只是对自己无法理解的事物抱有强烈的好奇心，这是成为巫师最基础的前提之一，不是么？”安格列耸耸肩，“况且。概念武装可是牵涉到一段曾经掩埋的黑历史。那种瞬间停滞世界的能力，我可是一直都很好奇啊....”

    “如果你真的承诺有效，我愿意提供给你资料。不过我们怎么才能相信你？”苏曼沉声问。

    “以我现在的实力，用得着花这么多时间骗你们？”安格列微笑起来。

    苏曼看饿了周围同伴一圈，脸色越发平静。“那好，我答应你。”

    “这就好。”安格列点点头。

    **********************

    十分钟后....

    雷顿高地上。红色雪地里一个黑红通道口前，安格列目光平静的望着苏曼一行人远去的身影，一时间陷入沉思。

    漫天的红色雪花洒在他头上衣服上，也一无所觉。

    嘶....

    安格列身后的通道缓缓关闭合上，重新埋入雪地底下，消失不见。

    “概念武装....没想到居然是这种东西....”他抖了抖长袍，将身上的雪花抛落。转身朝另一方向大步走去。

    他虽然放掉了苏曼等人，但并不等于他们就能安全离开，雷顿高地上到处都是潜伏着的梦魇怪物，以他们的实力。除非运气不错，否则很难安全抵达红雾区外。

    不再多想苏曼等人，安格列在雪地上急速穿梭了半个多小时，终于来到先前紫色公爵和妖龙等人混战的主祭坛处。

    白色主祭坛上，扇形的石碑上隐隐还能看到残留的两个蓝色花瓣，祭坛周围表面，到处是鲜血和残肢。

    一些装饰的矮柱子也被砸断推倒，整个祭坛一片狼藉，没有丝毫人烟。

    就在安格列踏上祭坛边缘的瞬间，天空陡然落下一道紫光，正好落在安格列面前不远处，化为一个纤细的人形铠甲。

    铠甲全身银黑色，一些地方镶嵌着紫色晶石，身后披着破破烂烂的紫黑色披风，正浑身散发着绿色荧光气体。

    头盔内的黑色亮着两点紫色光焰，似乎是眼睛。

    “瓦佩里？你一直守在这儿？”安格列走到铠甲人身侧，低头看向残破祭坛的剩余两瓣蓝色花瓣晶体。

    “差不多。”瓦佩里的嗓音变得机器人一般，夹杂着无数嗡嗡声。“什么都准备好了，就等你亲自动用天灾领主的能力，打开妖精世界通道。”

    “我过来就是为了这个。”安格列点点头，蹲下来，伸手按在祭坛蓝色花瓣晶石上，缓缓闭上双眼。

    瓦佩里退后数步，静静在一边等待。

    天空无声无息依旧下着鹅毛大雪，周围静寂无声，两人一站一蹲，都没有发出丝毫声响。（未完待续）


------------

535 成功和失败 2

    良久之后，安格列缓缓站起身，睁开双眼。“通道确实定位好了，就差庞大的梦魇之力灌输。这个倒是简单。”

    “全靠你了。”瓦佩里点头沉声道。

    “没问题。”

    安格列笑了笑，嘭！！

    他的身体陡然炸开，化为一团黑烟迅速扩散开来。

    黑烟越来越大，越来越多，不到片刻，就扩大到数千米范围内。瓦佩里只能远远飞离祭坛，站在高空俯瞰巨冇大的黑色烟雾。

    砰！！

    一只巨冇大的黑色爪子探出烟雾，狠狠按在红色雪地上，瞬间压垮一小片密集的黑色树林。形成一个足有上百米长宽的巨冇大爪印。

    然后又是嘭的一声，第二只爪子，第三只，第四只

    大地开始缓缓震动开裂，天空舌起狂风，无数黑烟漩涡般涌向爪子出现的黑雾，从四面八方源源不断涌来口仿佛云层一下子落到地面。只是几个眨眼，地上便形成了一个直径上万米的恐怖黑云漩涡，如同海洋漩涡般缓缓旋转。

    漩涡中心，一个身长数千米的庞大黑红蝎子终于爬出来，它的脚下长着十多条臃肿的节肢，周身鳞甲上不时浮现出一张张人脸的轮廓，有恐惧，有绝望，有哀嚎，有狞笑各种负面情绪几乎都能在上边找到。

    巨冇大蝎子站在主祭坛前，低头看着祭坛，两者大小如同大象和老鼠。祭坛在蝎子面前变得毫不起眼。

    嗤的一声，蝎子周围陡然扩散开一圈暗红色光晕，如同沸腾的岩浆般的光晕。树林燃冇烧起来地面迅速干裂，空气扭曲，气温迅速上升。一些石块甚至开始缓缓融化成岩浆。

    不到数秒钟整个雷顿高地大半的区域都被笼罩在暗红光晕中。

    蝎子缓缓伸出一对前肢，用力砸向主祭坛的废墟。

    轰隆！

    天地一声沉闷响声，蝎子周围的黑雾漩涡陡然一震，差点溃散不成形。

    祭坛上方的空间处此时正浮现出一条条蜘蛛网般的细密黑裂纹，密密麻麻正缓缓蔓延扩撒。

    瓦佩里双眼的紫色火焰不断跳动着，显出他极度不平静的内心。

    双目紧紧盯着下方的细密蛛网裂纹，他的右手上缓缓浮现出一把修长的紫水晶长剑。

    妖精世界

    咔嚓！！

    天空陡然划过一道雷电，蓝白光亮将下方黑城堡中心的祭坛照亮得异常清晰。

    祭坛通体由白石建成面积很大，周围空中漂浮着一圈密密麻麻的白袍和黑袍巫师。这额巫师有的是人类有的是其他种族，类似虎头人，牛头人，人头鸟身之类的怪物也不在少数。看数量足有数千人之多。

    其中密斯忒公爵和堡西恩悬浮在一起，站在所有人最前方，最靠近祭坛的方向。身侧还有只只有一只翅膀银色大蝙蝠。

    天空一片阴沉，黑云如同潮水般翻滚着。祭坛上方的空间此时正剧烈的扭曲着。

    “来了！！”堡西恩大声喊起来他举起右手,“准备！！聚合力场壁障…。”

    祭坛周围，所有巫师身上缓缓开始亮起细微的白色荧光。

    一点，两点，三点…，大量荧光如同星辰般蔓延开来连成一片。

    祭坛上方空间缓缓扭曲起来，那里的一团空气开始缓缓发黑，涌出丝丝黑色烟雾。

    嗤！！

    两只黑色甲壳，类似昆虫的前肢狠狠穿透空间，凭空插了进来。

    “放！！”与此同时，堡西恩狂吼一声，手往下一挥。

    嘭！！

    两只黑色前肢轰的一声撞在一层无形的透明壁障上，被狠狠挡住。

    周围数千的巫师身上白光大作，无数丝线般的透明能力汇聚到祭坛上空中心，将那里的一切都凝固停滞下来。

    空间的坚固程度一瞬间强上了数倍。

    “等了这么久，终于开始了”堡西恩看向对面的一群白袍巫师，那边站在前边的，是一个绿色短发男子。“格里巫皇子，看到了吧，这就是梦魇世界封印者的力量。”他的声音远远传过去。

    绿发男子脸上还残留着一丝刚才的惊骇，此时深吸口气点点头：“看来堡西恩公爵的描述并没有夸大之说，甚至还把情况稍微说小了些。还好我们艾露恩王国提前抵达了，否则一旦被突破壁障，后果不堪设想。”

    堡西恩点点头：“如果不是倾尽全国精英也很难抵抗封印者，我们也不至于提前给贵国以及其他几国发布支援邀请函。先前一战，我苏蓝帝国损失两位统领，三大公爵之一，以及两名部长重伤失去战力，精锐军团九成以上损失惨重。如果不是万不得已，我们也不会这么急促的邀请诸国精锐到我国帝都。情况已经到了山穷水尽的地步，关系到整个妖精世界的存亡，这个重担不是我一个国家能够承担得起的。”

    “这点我自然赞同。”格里巫皇子点点头,“现在只能期望其他三国支援尽快抵达，这样才能保证绝对安全。”

    数千人的视线集中在祭坛上空的黑色节肢上，巨量的能量凝聚转化成力场，死死凝固住两只黑色节肢。

    “决不能让它打开通道！！”堡西恩再度高举右手，同时看向身边的银色蝙蝠和紫色公爵之一的密斯忒,“抱歉了，需要两位听从我的指挥。”

    “没关系，关键时期就不要在意这么多虚礼。咳咳”巫部部长老蝙蝠低声回答，刚开口说句话，它便剧烈咳嗽起来。

    “伊斯坦丁公爵已经在回来的路上，需要连续转四个传送阵至少两天时间才能抵达，这段时间就只能依靠我们独自奋战了。”密斯忒低声说。

    “其他几国联军呢？”

    “还要更晚，刚才那下要不是格里巫皇子帮忙，恐怕那头封印者已经成功冲破壁障了！”一侧漂浮着的一位白袍女子低声说,“连六那中最强的巫部和改部部长都深受重伤，实力损失大半我们其他四部也起不到太大的作用。需要动用灵能池么？”女子视线看向堡西恩，他是这里临时推出来的总指挥。

    “不急那是我们最后的手段。”堡西恩面色沉着，死死盯着黑色节肢一下下的砸着透明壁障。

    “准备！！冰冻云母！！”他高举的右手缓缓握成拳。“放！！”

    堡西恩大吼着，声音未落。

    祭坛上空云层中，豁然冲出一头巨冇大的半透明水母足有数百米大小。水母挥舞着无数触手缠向壁障冲的黑色节肢。

    两只节肢正好和水母整个身体一样大小。

    半透明的触手轻飘飘的穿透空间壁障，无声无息的缠绕上黑色节肢。

    嘶…，

    一阵刺耳的嘶嘶声顿时传来，两者接触的表面迅速冒出大量的白烟，空气中弥漫开一股酸臭的气味。

    黑色节肢微微一缩，似乎被腐蚀痛了。紧接着它似乎发怒了，猛地往前一撞。

    轰隆！！

    空间壁障被狠狠撞退了一段距离，留出一截空隙。让节肢后面的本体也供了出来一半。

    怪物整个上半身都彻底钻了进来，那是一头红黑色的巨型怪蝎，它周身围绕着黑烟，外壳如同沸腾的稀泥，不断冒出一个个怪异的人脸轮廓。

    长达上千米的上半身庞大至极，先伸进来的六只前肢如同一把把镰刀，疯狂的切割在透明壁障上，撞出阵阵沉闷的嗡响。

    随着怪蝎冲进来一大截距离，周围数千巫师中，足足三分之一的外围巫师饺子般纷纷坠落下去，被下放的其他人员准确接住。

    剩下的巫师大部分或是吐血，或者脸色惨白，显然都被这一下的精神冲击震荡伤得不轻。

    堡西恩更是首当其冲，哇的一声喷出一大口黑血。整个前胸的黑袍都被染成暗红。

    “别停！！继续！！！加大输出！”他依旧大吼着,“趁水母和它纠缠的时候，铜巨人上！！”

    砰砰砰砰，

    随着话音刚落，远处陡然响起阵阵剧烈的脚步声，似乎有一个庞然大物正快步踩着大地冲向这里。

    很快所有人的右侧方向，城堡活物般自动张开一条通道，让外面的一个巨冇大金属巨人冲进来。

    巨人浑身泛着黄冇色的金属光泽，居然是完全以黄铜制成的巨冇大身体。他的身上随着奔跑的距离越来越近，皮肤居然越来越红，越来越热。

    轰隆声中，巨人冲到巨蝎身前，数百米高的身体只达到巨蝎的一条前肢大小。但巨人毫不畏惧，提起拳头狠狠砸向巨蝎。同时周身都燃冇烧起金红色的烈焰。

    轰！！

    拳头轰破无数黑烟，砸在巨蝎外壳上，清晰的将其砸出一个深深的凹陷。但凹陷马上又重新恢复原状。

    “这么强的体质…。”

    所有人都面露绝望之色。就连堡西恩也脸色惨白起来，加上先前的伤势，居然没了半点、血色。

    “水母！”巨人大吼。

    水母头顶浮现出一个白裙女子虚影，冲巨人点点头。

    开始浑身散发出巨量白气，将整个巨蝎的上半身都完全笼罩进去。白气和黑烟相互翻滚融合，形成灰色的烟雾。啊！！！

    巨人狂吼着，猛地张开双臂，狠狠抱住巨蝎的身体，身后水母疯狂的张开无数触手将巨人完全包裹住。

    “泰克林从不畏惧死亡！！！”巨人疯狂大吼着,“和我一起上路吧！毁灭之章！！！”

    巨人和水母的身体陡然开始绽放刺目的银光，仿佛两者体冇内点亮了巨冇大的银色光球。他们的上空头顶缓缓浮现出一颗巨冇大的血红色眼球。

    眼球周围生长着无数血管触须，不断自动挥舞着。同时猩红的瞳孔冰冷的看向被禁锢住的巨型怪蝎。

    “毁灭之眼该死！！泰克林！你想死也别拉着水母一起！！”堡西恩眼睛顿时红了，看着水母头顶那个半透明的女子身体居然也跟着散发银光起来，他只觉得脑子里气血猛地一冲,“不！！姐姐！！！”

    “灵能池准备！！”一边的密斯忒忽然大吼起来。

    “不！！！”堡西恩疯狂的揪住密斯忒的衣领,“那是我姐姐！！我姐！！你知道你在干什么么！！他想拉我姐同归于尽！！！他当初怎么答应我的！！怎么答应我的！！！啊！！！”他疯狂剧烈抖动着密斯忒的身体。

    “现在时最好的机会！别浪费了两大守护妖为我们创造的最佳时机！”密斯忒神色平静回答。“我们不能让他们的牺牲白费。”

    呜…，

    天空中缓缓响起若有若无的号角声。

    祭坛下方的大地开始缓缓沸腾起来，白色的地面缓缓泛起淡蓝色，居然变得半透明起来。

    “帝国积攒了数千年的力量，只有用在这个时刻才是最值得的。”密斯忒扯开堡西恩揪着自己的双手。

    大地开始发出细微的嘶嘶声，仿佛什么东西开始缓缓钻出地面。

    一些漂浮较高的巫师低下头，顿时看到了终身难忘的一幕。

    整个城堡，以及周围的帝都城市，无数的白色建筑，高塔，圆顶议会厅等等所有的建筑，全部都开始晃动起来。大量绿色植物从建筑脚下钻出。

    整个帝都居然都开始缓缓发芽，地面钻出嫩绿的枝条和巨冇大的藤蔓，参天大树凭空拱起，粗大的树根从裂开的大地露出来。

    只是短短十几秒，整个城市彻底变成了一片废弃的古代都市，仿佛在丛林中存在无数年般破旧不堪。

    巨人和水母身体终于彻底融化成了银色液体，将巨冇大蝎子彻底包裹住。

    空中的毁灭之眼凝视让蝎子根本无法动弹，只能被动的被银色液体不断腐蚀。

    呜呜的号角声越来越响了。

    祭坛下方的地面越来越蓝。

    陡然间，一道蓝色光柱轰然从地底往上刺出。狠狠刺穿巨冇大蝎子的真个上半身，连同头部一起，轰成大量的蓝色碎片。

    光柱直径上千米，将蝎子上半身大部分全部笼罩进去。周围的一些巫师也没能避开，直接被蒸发化为气体。

    巨蝎终于无力的缩回另一个空间，发出奄奄一息的嘶嘶声。很快，蝎子的所有躯体彻底退回了空间中，渐渐开始透明淡化，最终彻底消失。

    “打回去了！！终于！”所有人终于松了口气，看到那头蝎子被狠狠一击砸碎一半的铠甲和头部，所有人都狠狠松了口气。

    轰！！

    吼“

    轰然见，祭坛上空猛地一震，巨蝎再次凶狠的撞在空间壁障上，它居然再度出现，疯狂咆哮着，丝毫没有受伤的样子，整个前半身的节肢全数狠狠撞进空间壁障。

    喀嚓！

    一声清晰的脆响。

    所有巫师呆住了。

    壁障，碎了！（未完待续）


------------

536 变化 1

    天空黑暗了……

    巨量的黑云凭空出现，缓缓形成巨大漩涡，漂浮在帝都头顶。

    咔嚓！！

    一道雷电轰然划过。

    在所有巫师呆滞住的时间，空间壁障处缓缓浮现出一个巨大的黑色蛛网裂缝，中心处碎裂掉落下一块块的黑色空间碎片。

    这些碎片刚刚落下便迅速淡化消失在空气中。而蛛网的中心处残留下一个巨大的深邃黑洞，一眼望不到底。

    黑红色巨蝎缓慢臃肿的爬出裂缝中间的黑洞。

    吼！！

    它仰天怒吼一声，甲壳的缝隙中居然长出无数的黑红色发丝，如同无数的触须四处挥舞。

    “全力！！”堡西恩双眼血红，满是血丝的盯着下方的巨大怪蝎，壁障的破碎将他瞬间从姐姐牺牲的事实中震醒过来，扬起右手，他再度高声喊道。

    空中的巫师一部分已经开始悄悄降低高度逃离，另一部分则有些犹犹豫豫的凝聚起身上的能量，汇聚到堡西恩指挥的一点。只有极少部分是特别坚定的全力释放出身上所有的能量，同时精神力疯狂扩散，开始召集周围空间中的一切可利用能量。

    巨量的能量流动，如同无数条七彩缤纷的彩带，全部链接到堡西恩的右手手心中，形成一个黄金色的令牌缓缓转动。

    “成败在此一举……”一侧的老蝙蝠和密斯忒对视一眼，同样举起双手，身上各自飞出刺目的银光和白光，一起汇聚到堡西恩的右手手心，融入令牌中。

    堡西恩浑身皮肤正逐渐焦黑，血管一根根的全部高高鼓起，仿佛随时可能爆裂，整个人正以肉眼可见的速度越来越瘦，仿佛所有脂肪肌肉都被迅速燃烧着。

    黄金令牌周围也浮现出一圈七彩光晕，同时开始微微不稳定震动起来口连带着堡西恩整个身体也开始剧烈晃动。

    庞大至极的能量疯狂的压缩在他的右手上。嗤的一声，右臂陡然溅射出一道黑红色鲜血，紧接着第二道，第三道无数手臂血管瞬间炸开。堡西恩却仿佛一无所觉，目光死死盯着下方的巨大蝎子。

    “去吧！！”他猛地将手上的黄金令牌狠狠砸下去。令牌化为一道金色光线，笔直射下，如同一道金色长棍。

    诡异的是，巨蝎同样也正仰起头看了眼他。

    ※百※度※搜※索※八※一※中※文※网※

    “接下来可不该是我的工作了蝎子低沉的声音缓缓响起。它身体居然迅速缩小，从数千米的巨大身躯，迅速缩小成数百米，数十米，然后融化变型成一个浑身黑袍的人形。

    人形披散着暗红色及腰长发，面容不算俊美，但却隐隐透着一丝邪异，双眼如同暗红水晶晶莹剔透，浑身黑烟萦绕，轻松的悬浮在空间裂缝出口前。

    这人正是恢复本体的安格列。只见他微微对天空一笑，趁着金线没有抵达之前，身形陡然往后jī射，钻进空间黑洞彻底消失。

    他居然不顾金线会破坏掉空间黑洞，而直接转身离开，刚才辛苦打开的通道这么一下肯定会被令牌彻底搅乱摧毁。

    正当所有人愕然的一瞬，空间黑洞中正好飞出一道黑影，是个提着长剑浑身铠甲的怪异人形，身上萦绕着浓浓绿烟。这人似乎刚刚进来还没弄清楚状况，就看到一道金线带着仿佛整个世界的力量轰然朝他砸下来。

    人形顿时大惊，提起长剑仓促挡在身前，只来得及做这一个动作，空间黑洞前便轰然传来一声闷响，不算刺耳，只是低沉夹杂着剧烈的震动。

    金光使得所有在场生物的双眼都被彻底刺瞎一瞬，什么也看不清。

    只听到闷响中隐隐夹杂着一声愤怒气急败坏的狂吼。

    “凤凰！！你这家伙！！！”那是古代拜伦语。

    雷顿高地上，安格列静静站在主祭坛上，身边就是张开的黑色空间黑洞，里面黑乎乎的什么也看不清，仿佛只是个通往地底的普通隧道。

    只是天空飘落下来的红雪落尽黑洞便直接消失，没有半点残留痕迹。

    冷风一阵阵的吹过，带着红雪打得安格列的长袍啪啪作响。

    他毫不在意的等待在黑洞前。

    轰！！！

    洞内陡然传来一声沉闷的轰响。然后是一股强烈带着纯粹炽热和高贵的金色光晕，缓缓从黑洞中投射出来。

    “哦？时机把握得刚好吗？”安格列脸上泛起一丝微笑。“刚才那下直接要了我一条命，要不是有十三个面具，估计现在我已经损失惨重了。没想到妖精世界底蕴这么强悍。

    嗤的数声从他身后传来。三道人影凭空浮现在安格列身后，分别是黄金巨人，蜘蛛以及骨魔。

    “瓦佩里这次被你坑惨了。”骨魔幸灾乐祸的坏笑。“那是来自纯粹的狂热金色令牌，能量不强，只是对灵魂的震动就不是一般的攻击能比拟的了口小心瓦佩里出来找你拼命。”

    “那我怎么办？”安格列一脸无语，“难不成你们打算让我把全部的对方的攻击手段都扛下来？入侵妖精世界主要好处都是你们占大头吧？我刚才可是差点死掉，你们又不是没看到！”

    “谁让你皮hòu呢？算起来你是我见过的所有封印者中最难死的第二名。十三个替身面具，真身秉承独眼巨人血脉，强悍到无语，加上恐怖幻术天赋，打头阵的事不是你干我们还真找不到更适合的。”黄金巨人也跟着嘿嘿笑起来

    “让你这么说，好像我不主动干这种脏活累活我自己都不好意思了。”安格列摇摇头懒得理这两人，“接下来我可能要离开中部，找个地方好好休息一下你们先进来，北域那些家伙应该不会再占优势了吧？”

    骨魔收敛笑容，正色回答：“我们进入这么久按照北域领主们的脾气，要么会选择直接放弃这个世界，要么选择和我们对干一次从我们手上强抢。不过提前进入这么久，我们有把握稳稳压制住他们毕竟不是谁降临下来就可以发挥所有力量领主难对付，时空通道倒是好对付。”

    黄金巨人在一边深有同感的点头：“也该让他们尝尝我当初的憋屈滋味。在通道里被卡了半天，只能被动挨打，那感觉算是我近千年来最恶心的一次！”一想起先前在通道的经历，他就脸色难看下来。

    “这次就我们几个进去？”安格列扫了眼三人周围没有看到一个生物影子。

    骨魔摇摇头：“我尸骨海的两个亡灵君主也跟着一起。亡灵君主在尸骨海是除了我之外的最强者称呼，总共有三个其中一个是我的后辈，其余都是自然衍生的存在。不过作为尸骨海最强，我可以号召它们一起行动。”

    尸骨海也并不是他骨魔一个的地域，其中也有很多分别派系斗争，不过骨魔的存在地位很特殊，他开口，三个君王也都会给他面子。所以实际上尸骨海大军中骨魔真正指挥的部队并不多，大多时候都只是定下一个方针战略目标，其余自己行动。

    蜘蛛也跟着开口：“我要带我的两个儿子和一个女儿一起。”

    一侧的黄金巨人微微一愣：“女儿？是繁殖之母么？据说是你生下的数百万子女中唯一一个天赋最纯粹的存在。”

    蜘蛛微微有些诧异：“连你也知道？不过我的子女中大多都是智力低下，只有极少数拥有智慧，比不了骨魔。”

    “又不是全是我的手下我还想象你那样可以如臂指挥。”骨魔耸耸肩。“好了，不说了，那边差不多该完结了，我们进去吧。”

    他第一个大步跨进空间黑洞，彻底没入消失。

    蜘蛛和黄金巨人紧跟上，安格列故意落在最后，跨进黑洞的一瞬间，眼前先是一黑，然后瞬间大亮。

    天空中依然是一片黑云漩涡旋转着，周围一片狼藉，祭坛上到处是白色碎石以及一些巫师的残肢血迹，周围的建筑一圈呈放射性朝外倒塌。

    整个祭坛周边，方圆数千米空无一人，一片寂静。

    瓦佩里柱着剑站在不远处祭坛上，手里提着一个满脸狰狞的人头，正是妖精世界堡西恩大公爵的脑袋。只是瓦佩里本身的铠甲也破破烂烂，眼里的紫色火焰似乎也暗淡了些，整个人显得异常疲惫。

    一看到最后进来的安格列，瓦佩里眼里的紫火顿时又剧烈燃烧起来。“凤凰！！！”他咬牙切齿着，手里握着的剑柄咔咔作响。

    “叫我做什么？我先前可是扛了大部分，还丢了一条命，最后只剩下一点点余波你别说你都挡不住？”安格列面色不动道。

    “那你不会先提醒我一声？”瓦佩里顿时理亏，但还是怒气难消。

    “提醒？我损失了一条命，要是你也毫发无伤，岂不是显得我差你一大截水准了？我一受损失就看不得别人还安然无恙。”安格列一脸理所当然的回答。他是故意要敲打敲打瓦佩里。

    这家伙一直有点对他这个新晋的天灾领主看不起，言语行动也有意无意的对他不怎么尊重，自持资格老岁数大。不趁这个机会敲打他一下，先前安格列和众人达成的协议还能不能被严格执行都是一个问题。

    “好了，都少说几句，凤凰你也理解一下，瓦佩里毕竟不擅长防御，他的速度才是最强项，论起防御力和生存力，在场的没有谁能比得过你。”黄金巨人赶紧打和场。

    几人站在一片废墟的帝都中心也都不说话了，骨魔和蜘蛛开始分别走到一边布置起特殊的传送阵来。

    和巫师们的符阵不同，他们直接以原始材料为核心，拿出的似乎是某种生物的大脑，很完整，而且白花花的漂浮在半空中，两人直接将拿出的大脑混合淋上一些恶心恶臭的灰色黏液。

    很快，大脑啪的一下炸开，白色脑髓扩张成门型，自然形成一个白色方门。几个人形生物依次从脑髓方门中走出来，身上都蒙上了一层白色的脑髓质，如同某种恶臭的呕吐物，看上去异常恶心，

    稀里哗啦的声响中，两个脑髓门中各自走出两方人马，分别站到蜘蛛和骨魔身后。

    他们看上去没什么异常气息，都明显收敛了身上的波动，在有更强者在场的情况，胡乱释放自身力量是一种愚蠢的不尊重行为。看来这些人都很清楚这一点。

    安格列视线扫过这些人，最后落在蜘蛛身后的一名女子身上。其他人都还算正常，就只有这名女子。

    （未完待续）


------------

537 变化 2

    这女子下身是黑色蜘蛛下肢，毛茸茸的有着八条腿。

    上身则是覆盖了浓密黑毛的人类身体，头上顶着亮铮铮的灰色光头，眉心处有一个黑色空洞，里面不时爬进爬出大量小蜘蛛。

    这些小蜘蛛不断在女子身上爬来爬去，不时进出眉心的黑色空洞，仿佛那里是它们的巢穴，蜘蛛有黑有白，也有红绿蓝之类的其他颜色，一看就知道剧毒无比。

    如果不是女子上身垂着的丰硕**，安格列也很难认出这家伙居然是个女的。

    最为恶心的是，这女人的皮肤如同懒蛤蟆一样灰黑色布满褶皱，根本没有半点女性的柔美细腻。

    “很高兴见到您，我是繁殖之母。伟大阿加莎的第九女。”女人也注意到了安格列打量的视线，顿时脸上扯出一丝微笑传音过来。

    安格列点点头，懒得再去看她。此时其他几人已经开始讨论接下来的安排。

    巫师世界里的军团需要稳固那里的地域，连雷顿高地都暂时兵力不够用，还暂时抽不出闲余兵力，这里妖精世界只有靠他们这些力量解决。

    瓦佩里开始分配方向，骨魔去东方掠夺毁灭沿途的一切生命，蜘蛛去北边，黄金巨人去东边，他自己去南边。其伞亡灵君主和蜘蛛的下属自然追随各自的首领。

    只有安格列没有被安排口他也乐得自由，妖精世界中苏蓝帝国是黑巫塔所属的国家，黑巫塔和白巫塔分别是苏蓝帝国最强的两大支柱。

    在刚才短短的片刻时间里，瓦佩里被狠狠砸了一下伤得不轻，而苏蓝帝国的所有巫师也使用事先准备的传送阵直接离开了大部分高层，只剩下极少量的动作慢巫师被瓦佩里额发泄般的解决。

    而这些巫师传送的方向正是帝都城市的南边。

    对于黑巫塔那群人，安格列可是知道他们的据点到处都是，隐蔽性都极高，瓦佩里不可能这么容易就能抓到人。如果换成擅长追踪的眼魔还差不多。

    “那么就这么定了大家各自动手吧。”瓦佩里环视一圈，最后看了眼安格列，冷哼一声，腾空而起，划出一道绿线飞向南边。

    骨魔蜘蛛很有默契的对视一眼也分别飞起身射向各自方向。两者身后都跟上传送过来的帮手。

    黄金巨人则是单脚一跺，轰的一声腾空而起飞射向东边，留下地面上出现一个大坑的白石祭坛。

    安格列扫了一圈离开的众人，也不着急，静静站在残破的祭坛上等待了一会儿，等到其他人都飞远了，他爱缓缓走下祭坛。

    整个祭坛长宽都足有上千米，庞大至极只是所有华美神秘的建筑和符文都被摧毁成了无数碎石。安格列走在其中就像是走在一堆乱石滩上，脚下咔嚓作响。

    很快从祭坛中走出来，前面是一条往下的白石石阶，足有上千级。石阶尽头处，是一条白色大道路边建了一栋方块大楼。

    大楼似乎是个酒店餐厅之类的场所，上半部分被整齐的削断一半，断面光滑清晰似乎是什么利刃平整的切开。大楼左侧空地上摆了一排排白色圆桌和高背椅，桌椅翻倒在地，大部分都碎得不成样子。

    远远望去，看不到一点人迹。

    安格列抬目往前面望去，远处圆形方形的白色灰色建筑连成一片，并排在街道两边，一直延伸到看不到的拐角尽头。

    建筑大多都残破不堪，仿佛经历过一轮的炮火覆盖，有的甚至只剩一堆石块废墟。

    再往更远处的区域望去，城市中远处的地方都是完好无损，没有丝毫影响。

    除开没人之外，一切如同日常的人类都市一般，没有任何异常。

    安格列站在祭坛高处，环视一圈周围所有方向，四方都看不到整个帝都的边际，入目处到处是一片建筑群。

    他顺着石阶往下几下便跳下去，啪的一声落到酒店侧面的白石大道上。然后顺着街道往前缓步走起来。

    整个苏蓝帝国的帝都一片死寂安静，没有半点声音。街道上回荡着安格列清脆的脚步声，偶尔传来一阵微风，将地上散落的首饰店广告横幅吹得翻上几转。

    “看来他们是早有准备，提前撤离了整个城市的所有居民。”安格列眼中闪过一丝了然，“难怪跑得比瓦佩里还快

    抬头望了眼天空，巨大的黑云漩涡正缓缓消散，代表负能量的汇聚也渐渐散开，空气也渐渐开始恢复平静。

    “这个宇宙中的世界，比起前世地球上的规定似乎有很大的不同。这里的世界，大的的如梦魇世界，边际现在也没有生物探清过。而小的如虚空世界，面积只有几千万平方公里，找不到边界，往一个方向一直走，很快又会回到最初的起步点，有点和地球类似。而天空往上，则是一片混沌什么也没有，也探不到边际。”

    安格列眼中泛起思索的神色。

    他曾经又进入过虚空世界，不是以掠夺着的身份，而是单纯的以探险者身份。当时的他往上全速飞行，想要试探世界的边际。不过虚空世界的天空仿佛没有边际，根本飞不到顶，也没有大气层之类的东西，而是充斥着无穷的白雾，他往上飞了三天，而往下飞回来，只花了半天。

    同样的速度，这给了安格列很大的启发和提示。也让他对探索世界产生了浓hòu的兴趣。

    “虚空世界的天空是一片虚无白雾，甚至连时空也被混乱了。不知道妖精世界到底是怎么样的情况。”

    安格列顺着街道缓步前进，走在帝都的城市街道上。穿过废墟般的区域，很快他便进入建筑完好的部分。

    街道上竖立着一些类似指示牌路标的黑色东西每隔一段距离就能看到。远处前边，建筑上方露出一根高高的白色石塔，塔顶矗立着一个张开双臂的白袍长胡子老人雕像。

    安格列左右两侧分别是两排首饰店和小吃店。这些店面内一片整齐没有任何杂乱的痕迹。

    他随意的走向右手边的一家糕点店。

    店铺门前立着一块淡黄色价格表，上边是用安格列也不认识的文字书写，最下面画了一个陶醉的人脸图案。

    店铺里面被装修成一片温馨的淡黄色，墙壁上镶嵌着椭圆的照明水晶。墙边是一排排透明的玻璃柜台里面陈列着一个个精致的蛋糕糕点。

    整个店面内，除开没人之外，其他完全和平常时候一样。安格列甚至看到店铺里一张红色小圆桌上还泡着一杯蓝饮料，正冒着淡淡的热气，撒发出类似bó荷的清香。

    玻璃柜台边都贴着一张红底黑字的宣传单上面似乎是书写的不同类别糕点的名字。

    “这些糕点看来和当初在黑巫塔吃到的那些活的夹心饼干不同。”安格列也是联想起当初的那些可口的饼干和面包才走进来。

    绕过玻璃柜，走到柜台里拿出一个白色奶油小蛋糕上边还镶嵌着一颗殷红的小樱桃，周围环绕了一圈红色果酱绘制的花边。

    “果然只是普通的奶油蛋糕，没有任何活力。那么当初那些食物是怎么产生生命的呢？”拿着蛋糕轻轻咬了口，安格列顿时感觉酸酸甜甜如同酸奶一样的柔软口感涌入口腔，但是比起当初吃的饼干和面包还是有很大的差距。

    “是食物层次低了么？”他放下缺了个口的蛋糕若有所思。

    安！！！

    店铺外陡然传来一声打雷一样的轰鸣。店铺内的安格列头顶上顿时被震落沙沙的白灰。一些店铺内装饰的小挂饰也微微摇晃起来。

    迅速走出糕点店，安格列顺着声音传来的方向望去。

    街道尽头处拐角，白色路面上跪趴着一个皮肤惨白的人形正往这边爬行过来。

    这人浑身**，似乎是个男子，背上居然生着一个个袖珍的房屋工厂之类的建筑，建筑烟囱还冒着浓浓的黑烟，传出咔嚓咔嚓的齿轮转动声。

    男子脸上浮现出痛苦的扭曲一下下的用膝盖朝着这边爬来。他的膝盖已经满是血肉模糊，在街道上拖出长长的血痕。

    安格列双眼微微眯起，看着男子缓慢的在街道上爬行着，丝毫没有任何动作。

    忽然他眼前一花，男子彻底消失了，仿佛一开始就没有任何生物出现过，街道上也没有血痕，拐角处更是空无一物。

    啊…，

    背后陡然传来一声痛苦的哀号声，声音近在咫尺仿佛紧贴着背后响起。

    安格列陡然一惊，急忙转过身。身后的街道上，那名**男子正跪趴着往主祭坛方向倒退着爬行过去，它的目标似乎是祭坛处的空间黑洞。

    男子满是痛苦的扭曲脸庞紧紧盯着安格列，他面对着安格列倒退着，仿佛后脑有什么东西在蠕动。后退的速度看似缓慢，居然一会儿就退开一大截距离。

    安格列有种感觉，这个男子似乎在掩饰他的后脑处，无论什么时候都是正面面对他，不让他看到他的背后面。

    眼前陡然一花，男子瞬间消失，如同瞬移般出现在祭坛的白石阶上，一下下的往上移动着。

    “这种感觉”安格列忽然想起子什么，凝神往祭坛中心空间黑洞望去。

    黑洞口正源源不断的涌出无数暗红色雾气，奇异的是，这些雾气仿佛被妖精世界中的透明力量中和着，离开黑洞周围便很快融化进空气中消失，再无任何痕迹。

    “难道是妖精世界中的奇异规则力量和梦魇之力形成了某种未知的变化？”安格列忽然感觉有些不妙。本来梦魇世界就够诡异麻烦的了，妖精世界也是有些乱七八糟，到处是活化生物。要是一起混杂，不知道会发生什么变化。（未完待续）


------------

538 再见 1

    安格列静静看着怪异男子倒退着一直爬进空间黑洞，才收回视线。

    回头朝着前边的街道拐角望去，那里的一个圆形喷泉中心，有着两个人型雕塑，边上还有一个断裂了的雕塑基座。.

    这两个人型都是浑身**的男子，各自背上背着包袱，战锤，以及一个长筒黑sè管子。

    仔细看了眼基座处，安格列眉头微微皱起。

    “看来果然那人是这三个雕塑之一，不知道什么时候开始活化了，居然还有了那种怪异的能力...”他眼中闪过一丝了然。“还是尽快解决这里的事，直接离开算了。就算有什么变化也不该我cāo心。”

    他左右环视周围一圈，脚下轻轻一踩，整个人顿时缓缓飞起，朝着瓦佩里的方向笔直飞去。

    巨大的白sèdi

    du城市缓缓从身下往后退去，逐渐消失在灰绿sè的草原地面上。只有几条交叉的笔直黄sè车道一直往前延伸向看不清的极远处。

    安格列浑身裹着黑烟，急速在灰白天空中飞行，身后带出一条长长的黑线。约莫过了十多分钟，前方隐隐传来一阵阵剧烈的震动声。

    天空和大地都在缓缓摇晃着，空气中渐渐多出一些细小的绿sè光点，如同萤火虫般四处乱飞。

    安格列抬眼往前望去，前面的大地上，正漂浮着无数的绿sè光点，将整个天空和地面都映照的一片惨绿。

    飞进绿光区域数分钟后，前方地面缓缓浮现出一个缓缓转动的黑sè扇叶，竖立在半空中，扇面正对着安格列这边的方向。

    扇叶足有数千米大小，几乎挡住了前面所有的前进方向，而且还源源不断的吸收牵引着周围的无数事物空气，形成一个半透明的白蒙蒙龙卷风。

    安格列身形戛然而止，停在空中，遥遥朝前望去。

    扇叶前方，一个浑身惨绿的高大人形铠甲正手持细剑狂风暴雨般劈砍在扇叶上。他的身边环绕着无数绿烟，将龙卷风得引力彻底挡在外边。

    这人正是先到一步的瓦佩里，他动作极快，一把细剑在他手上，一秒钟挥舞出数十道剑影，仿佛他的手臂一瞬间分成数十个。同时接连不断的劈砍在黑sè扇面上。

    奇异的是。他的劈砍一时间根本没有任何效果。也没有任何声响传出。

    铛！！

    十多秒后，瓦佩里猛地的退后一步最后一剑砍在旋转的扇叶上。终于发出一声巨响。

    瓦佩里急速后退，飞到安格列不远处的前方停住。

    哗！！

    整个数千米的庞大黑sè扇叶，居然一瞬间轰然粉碎，仿佛泡沫板散成比沙粒还要细碎的碎片，如同垮塌的沙丘，轰然落到地上，堆成一堆黑sè金属沙堆。

    黑sè扇面后面露出十多名已经近乎干尸的黑瘦巫师，来不及说任何话。这些巫师身体陡然一僵，彻底跟着风化成沙粒落在沙堆中融为一体。

    “好厉害的能力...”安格列赞叹起来，“将数十下上百下的攻击叠加在一瞬间爆发，瓦佩里你的剑术果然厉害..”

    瓦佩里冷哼一声，眼中还是露出一丝得sè：“那也比不上你皮厚命多。”

    “这算是各有所长。”安格列笑了笑，“不过你居然被拖了这么久时间。很棘手么？”

    一提起这个，瓦佩里脸sè顿时yin沉下来。“这群该死的老鼠虫子！利用传送阵到处跑，就算是我速度快也被牵着绕了好几个圈子！而且，最关键的是，他们居然还保留着探查梦魇之力的波动方式，只要我一靠近就会马上被发现！”

    顿了顿，他看向身后的安格列。“现在那些小虫子已经全部撤往这个世界的一个王国首府了。看来是想利用所有力量集中起来抵御我们。你不是和黑巫塔有仇么？”

    “那又怎么样？”安格列反问，“原本我们进入这个世界才开始就已经杀了很多黑巫塔的人，实际上我也已经没什么大想法了。现在跟过来也只是看看你的进度如何，顺便看看黑巫塔里以前认识的人现在怎么样。还有多远到前面能量反应最强的城市？”

    “不清楚。不过应该快了。我感应到前边的能量反应越来越强，显然他们已经准备好了。”瓦佩里晃了晃手上的长剑，嗤的一声反手插回腰间。

    两人不再多话，一起笔直越过黑sè扇叶形成的沙丘，朝前方继续急速飞了半个多小时，前面地平线上终于浮现出一座正在缓缓陷入地底的巨大土黄sè城市。

    城市如同盖着透明玻璃罩的模型沙盘，从高空望去，里面建筑之间的街道上，空地上，到处都站满了密密麻麻的大量人类，他们仰着头，全部望向瓦佩里和安格列出现的位置，一个个眼中流露出惊恐和担忧，也有仇恨和愤怒。

    整个城市正缓缓陷入灰绿sè的草原地面，仿佛陷入沼泽地一般无声无息。

    城市上空，玻璃罩内漂浮着三群巫师打扮的人类，分别是黑黄红三种长袍颜sè，他们都在做出同一个动作，吟唱咒文并虚空刻画符文。

    一丝丝的黄sè线条从他们身上源源不断的汇入城市上方的玻璃罩。

    “该死！又来这招！！”瓦佩里一看这景象，顿时面sè更为yin沉，往下一扫，城市周围还残留着很多农庄田地之类的住所，其中一些衣着不算华贵的普通人类还残留在外，正小心的隐藏在住所中。

    瓦佩里冷笑一声，双眼绿火一亮，下方的大群人类的隐藏在他眼中去如同火炬般显眼。

    他伸出右手轻轻往下一拍，顿时手心爆开无数绿sè光点往下散落。

    “被权贵放弃的可怜虫子们....如果想要真正的复仇，就敞开心胸向伟大的瓦佩里祈祷.....伟大的瓦佩里会赐予你们强大的力量...”他的声音充满了邪异和魅惑，

    大量绿sè光点朝下飘落，如通过植物种子一般，很快自动钻进下方的大群残存人类头部。

    很快，一部分人类浑身开始迅速扭曲变化，皮肤由白变红，身形长大到两三米，有的双臂变形成了长剑一样的形状。有的背上生出巨大的倒刺，从头顶一直延伸到尾椎。还有的双脚变成两把尖锐锋利的利刃。

    这些变形的人无一例外的都眼中流露出怨恨和愤怒的报复**，还有一部分被绿sè光点钻入后，则是直接身体炸开，化为巫术猩红血肉。

    不过数分钟，下方便缓缓爬起了数千的变异人类。在安格列的号令下。疯狂的冲向正在下陷的巨大城市。

    “你做了什么？”安格列在后方诧异的问。

    “没什么....只是赐予了他们反抗的勇气和jing湛的剑术。”瓦佩里嘿嘿笑起来，收回手，视线再度落在黄sè城市上空的那层透明玻璃罩上。

    “这样的防御手段，挡得住一般的封印者，却挡不住我瓦佩里....”他拔出长剑，轻轻一振剑身。

    嗡.....

    长剑陡然震动起来，散发出剧烈的嗡嗡声。

    瓦佩里的身体静静凝滞在空中，身上渐渐散发出一股磅礴的吸引力，他的身体正贪婪的吸收着周围一切的力量。形成一个恐怖的牵引力场。

    安格列面sè微变，脚尖一点空中，顿时倒退了数十米，远远看着瓦佩里的动作。

    “这种蓄力的能力招式......就算是我也极难抵抗，居然能够随着时间的推移继续越来越强的力量。”他双眼迅速闪过丝丝蓝光，仔细的盯着正积蓄历练过得瓦佩里。

    “12万....13万.....17万....20万....”芯片测算出来的力量数值越来越高。越来越强。“30万....38万...39万！！！终于停了....”

    安格列脸sè彻底有些难看起来，他这时第一次看到自己同级的存在全力爆发的恐怖力量。

    瓦佩里这一下积累了39万度的恐怖力量，这股力量如果完全释放扩撒，可以一瞬间毁灭一座地球上类似纽约那样的国际大都市。而且对地层环境也会造成不可磨灭的恐怖损伤。

    比起核弹攻击来说，这种攻击的密度和威力更加集中，穿透力也更加恐怖。

    看得出瓦佩里似乎不是走得血脉路线，或者说不是真身路线。而是这就是他的本体。随时随地可以爆发出比核弹更强悍的恐怖威力。

    安格列面sè难看的再度往后飞退了数十米，距离隔远些。

    “零号，对比我二次真身的最大输出威力，模拟与瓦佩里的公平对决。”他直接给芯片下达任务。这是他具体衡量自己在一群封印者中的真正力量层次机会。

    ‘任务建立。真身资料记录调取...模拟开始....’芯片冰冷的机械音缓缓传来。

    安格列双眼的蓝光越发刺目了，瞳孔中急速流过巨量的沙粒般光点，光点划出无数的蓝线，仿佛倒映着某处夜空的蓝sè流星雨。

    很快，芯片的回复重新传来。

    ‘模拟对战结束，本体胜利。损失11替身，灵魂受创度80%。’

    安格列脸sè终于彻底变了。“怎么会损失这么惨...替身损失越多，我的灵魂受创就越重，这是正比关系。调出模拟对战情景。”

    嘶....

    一声轻响后，安格列眼前陡然一花，换成一片虚无的白sè空间，一头巨大的黑蝎子和瓦佩里疯狂纠缠战斗着。瓦佩里一般不反击，但每一次反击，他的叠加剑术都能狠狠砍掉黑蝎子的一大块身体结构。而相对的黑蝎很难跟上瓦佩里的速度，只能笨拙的利用周身的无数黑烟以及从甲壳内钻出的暗红发丝围攻。

    不过瓦佩里虽然每次都能对怪蝎造成巨大伤害，但他的身体也在迅速被周围的高温领域加热着，变得越来越疲惫缓慢，同时无数的负面情绪以及幻觉力量不断的侵袭着他的灵魂和jing神，稍不注意，他就被巨蝎狠狠一钳夹住腰部，身体被剪刀一样的钳子夹得咔咔作响，身上铠甲也散落出大量碎片，露出里面翻滚的绿烟。

    嘭的一声，瓦佩里身体陡然炸开，化为巫术绿烟重新凝聚绿烟形成身体。（未完待续）


------------

539 再见 2

    ‘主体二次真身，上限攻击力35万度左右，下限攻击力27万度左右。防御力29万度左右。速度15.体质可自然恢复30万度以下所有伤害。’芯片的提示音再度响起。

    ‘瓦佩里，上限攻击力40万度，下限攻击力10万度。防御力7万度。速度27.体质可自然恢复7万度以下自然伤害。’

    数据对比很清晰的排列出来了。

    “我虽然经过长时间的血脉强化，但速度一向还是最弱....二次真身的速度还不如不变身前的速度。调出我的现在数据。”安格列默念。

    ‘安格列里奥：安格列.芬尼尔.里奥。力量35.2.敏捷19.1.体质34.4.精神627.法力597.6.（法力由精神力同步决定）。目前未达到基因极限。’

    一行蓝色数据顿时浮现在他眼前。

    “精神力倒是稳步提升中这段时间居然到了600，还不错，只是不变身的速度都有接近20....变身后反而只有15....”安格列有些无语。

    回过神来，前边的瓦佩里已经浑身萦绕着一圈圈的绿色线条，仿佛被无数萤火虫包围环绕着。他身上的波动已经逐渐趋于平稳。

    刚才安格列的接连查询模拟，也不过是在十多秒时间内。

    终于，似乎是积累足够，并且能够完美控制了。瓦佩里高举起长剑静止不动。

    空气一瞬间凝固住了。

    下方的土黄色城市中，无论是巫师还是普通人，都全部屏住呼吸，紧张的看着瓦佩里这一下到底能不能击穿防御。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    瓦佩里身前陡然浮现出一道道叠加的绿色剑痕，全部凝聚成一个十字形交叉，一道道剑痕不断叠加到十字上，十字剑痕的绿光也越发刺目起来，仿佛凝结成实体般的绿水晶，散发出耀眼的绿光。

    诡异的是，距离数百米外的城市玻璃罩上。居然也同样浮现出一个十字形的绿色剑痕，同样越来越亮，越来越凝实。

    瓦佩里仿佛穿透了空间，直接面对玻璃罩急速挥舞着长剑。

    “命令之痕！！”瓦佩里猛地怒吼起来。他的身后浮现出一个双腿长在背上如同翅膀的男子虚影。

    诡异的是，男子背上不只是一对长腿。而是十多对。密密麻麻的双腿仿佛蜘蛛般支撑着男子站立在空中。就像一头人形大蜘蛛，只不过蜘蛛腿换成了从背上长出来的人腿。

    男子面色冰冷，猛地扑向十字剑痕，然后迅速缩小消失在其中。

    “这是我曾经斩杀过得一头封印者....嘿嘿。”瓦佩里扭头看着安格列一眼。

    “你什么意思？想要警告我？”安格列冷笑一声。右手迅速膨胀起来，化为一个巨大的黑色蝎钳。轻轻一夹。

    喀嚓！！

    空间顿时浮现出丝丝黑色裂纹。

    “如果你认为的话。”

    瓦佩里回过头，高举的长剑轰然砍下。

    只有轻微的破空声响起。

    一瞬间，玻璃罩上的十字剑痕陡然大亮，绽放出如同太阳般的刺目绿光。

    绿光大作后。连安格列也不由得微微眨了下眼睛。

    等到光芒渐渐黯淡下来。他才终于看到玻璃罩内的城市情景。

    防御的玻璃罩并没有被破坏，但里面的所有建筑和生物全部都化为红色血肉碎末，看不到残肢，甚至连骨头也没有，有的只是被血肉染红的一堆土黄色城市废墟。

    玻璃罩渐渐开始消失散去，外面的变异人们疯狂的冲进去，到处舔食着里面生物爆炸的血肉肉糜。他们的气息随着进食的增加越发变得强悍起来。

    安格列遥遥望着土黄色城市内部的情景。“就像搅拌机一样，里面所有的一切都被绞碎成一团。”他同时也注意到，瓦佩里使用这招后。似乎也有些疲惫。

    这招的威力在芯片测算下来，差不多在35万到40万之间，只是攻击方式很特殊，似乎是诶死震动一样的方式，透过外壳绞碎内部。

    “不过招式虽然厉害。但对我不会有大影响，独眼巨人的体质内外都一样强悍。”

    土黄色城市此时也停止了下陷，瓦佩里往下俯冲下去，落在城市中心处。长剑一扫，将地上无数碎石废墟清理开。露出下方的一个金黄色小型传送祭坛。

    祭坛成圆柱形，周围镶嵌三角形宝石的位置都是空洞，似乎都被提前挖掉了。

    “还好这次保存得比较完整。”瓦佩里走上祭坛，身上飘出一股绿烟，往下嗤的一声钻进祭坛地底。

    安格列站在一边静静等待着，两人恐怖的气息波动扩撒开来，使得周围那些变异人形都不敢靠近，周围也一时变得异常寂静。

    片刻后。

    “找到了！”

    瓦佩里猛地拔出剑往地下一插。

    嗤！

    祭坛地上瞬间亮起一团金色光晕，将瓦佩里彻底笼罩进去。

    安格列迟疑了下，也跟着走进金色光团。

    身体一震失重的感觉传来一瞬间后，周围安静的环境顿时传来呜呜的类似警报的声音。

    金光散去，周围到处是一片红色建筑废墟。

    天空嘶泛着黑色的深蓝，远处高空漂浮着一群浑身血迹斑斑的各色长袍巫师。其中大多都是老人，只有极少数还算年轻。

    这群人正聚在一起，身侧漂浮着一头数十米高大的白色翼人，洁白的翼人翅膀不断扇动着，带起阵阵剧烈的狂风。

    瓦佩里正悬浮着和这群人对峙着，倒是没有急着动手。

    安格列周围扫视一圈，没有发现其余任何活口，周围似乎是个人迹罕至的红色平原。传送位置正好是处在一个孤零零的红色建筑内。

    “只剩下这么点人了么？不过看上去灵魂质量都很不错啊.....一起解决掉算了。”瓦佩里手握住腰间剑柄，舔了舔嘴唇自言自语起来。

    对面的巫师顿时面露绝望之色，带头的几个巫师身上开始浮现不稳定的能量波动，显然是准备自爆了。

    忽然下方嗤的一声轻响传来。

    安格列出现的瞬间，空中的巫师们顿时认出了他，脸上的绝望顿时泛起一丝希冀。

    “格林！！你...居然也来了！？”巫师中，一头银色老蝙蝠飞出来。直视下方的安格列。话语中透出一丝迟疑和窘迫。

    “嗯？”安格列抬起头眉头微皱，顿时认出是巫部部长老蝙蝠。

    老蝙蝠看他一副置身事外的姿态，顿时也不知道该说什么好。

    瓦佩里却是看出了点什么：“凤凰，这老家伙和你有关系？要不要我放他们一次？”

    安格列没有吭声，看向其余狼狈不堪的巫师。这群人似乎逃亡很久了。足有二三十人数量。其中密斯忒大公爵和曾经的师兄尤文图斯和师姐迪娜都在里面。

    听到老师的声音，迪娜和尤文图斯都接连认出了下方的安格列。

    安格列平淡的扫视一眼几人。

    “梦魇之门是我打开的，封印者也是我放进来的，这样。你们还要我救你们？”

    老蝙蝠和尤文图斯、迪娜等人脸上都露出难堪的神色。

    “我们....现在已经知道真相了...梦魇世界早晚都会降临...也不全是你的错....”尤文图斯低声道。这话说得连他自己都有些听不下去。

    “是啊...也不全是你的错，这也是注定的....”

    “如果是我，我也会这么做，当时你的处境也是迫不得已...”

    其他巫师似乎看出了什么端倪，顿时开始附和起来。没人想死，特别是巫师这种存活了数百上千年的存在，更是比任何人都要珍惜自己的生命。

    一时的尊严面子算什么？只要能活下来，漫长的时间自然会冲刷掉一切。说不定以后连自己也会忘记这种事。

    安格列眼中闪过一丝莫名的色泽，目光落在老蝙蝠身上。

    “承蒙在黑巫塔时，你巫部确实对我有些照顾，巫部的人可以活下来，其余的就算了...”

    瓦佩里嘿嘿笑起来，屈指一弹剑身。

    叮！！

    清脆的剑吟陡然荡开。

    那群巫师顿时身体一僵。浑身各色光罩不断剧烈闪动。仿佛在抵抗着什么隐形攻击。

    随着光罩色泽越来越暗淡，阵阵惨叫声中，除开巫部等人外，其余的二十多人直接被连人带护罩削成数块。有个巫师居然诡异的使出秘法，化为一道银线电射向后方。居然连瓦佩里也微微愣了下。

    “该死！！”瓦佩里咒骂一句，身体瞬间化为一道绿烟笔直追出去。

    两者一前一后，居然瞬间便消失在红色平原的地平线上。

    安格列看着在空中不知所措的老蝙蝠三人，还有他们围在中间得以存活一命的密斯忒。

    “你们走吧。”他淡淡道。“以后我们算是两清了。”

    老蝙蝠面露苦涩：“苏蓝帝国....黑白巫塔。现在也只剩下零散的几个人了....”低声叹了口气，他最后看了眼安格列。“走吧。”

    尤文图斯和迪娜满脸倦色的朝安格列分别鞠了一躬，扶着密斯忒紧跟在老蝙蝠身后，迅速朝瓦佩里相反的防线飞去。他们根本不敢回头，脸颊阵阵发烫使得他们速度越来越快，数秒间便彻底消失的天边，再看不到任何踪迹。

    安格列伸手在空中一招，没有丝毫动静。

    “果然，灵魂都被瓦佩里事先吸收了。”他微微摇摇头，轻轻打了个响指，周围空气中顿时浮现出无数的黑色烟雾，疯狂的迅速涌向他缩在的位置。

    大量的负面情绪被提纯后钻入安格列体内。

    迅速吸收完负面情绪，安格列看了瓦佩里离开的方向一眼。

    “算了，瓦佩里看来是故意的急速大屠杀，让妖精世界的生物来不及产生大量负面情绪，直接化为灵魂被吸收。显然是不想我跟着占便宜。既然如此，这里也没什么价值了。黑巫塔的事彻底算是了结，也该回去了。”

    他望着老蝙蝠一行离开的方向，身体一转，顿时化为无数暗红火焰消失在原地。（未完待续）


------------

540 离开 1

    天空中的白色翼人此时也开始缓缓淡化消失，赫然是众巫师使用出来的巫术虚影。

    安格列朝瓦佩里追着飞去，前方地面上再度出现一些花白的城市建筑废墟，里面爬动着大量的变异人形。

    这些人形不论什么形状，身上都有一些地方如同剑刃一般尖锐锋利。而且行走间似乎都有着非常锐利的监事气质。显然也是瓦佩里随手制造出来的怪物。

    飞到城市废墟上空，安格列环视一圈，屈指一弹，飞出一股黑烟在身前形成一面镜幕，上面缓缓浮现出清晰画面。

    瓦佩里正疯狂大笑着浮在一座城市上空，他身边环绕着绿色龙卷风一样的无数银色剑痕。巨量剑痕雨点般朝四面八方飞射，形成无差别的狂暴攻击。

    每一道剑痕落下去，都在城市里轰然炸开，形成小小的黑蘑菇云。城市里的人群，无论普通人还是巫师，全部都疯狂的四处逃窜着，没有人敢抵抗，显然已经彻底被击溃任何信心了。

    “瓦佩里，我现在准备离开这里，提前告诉你一声，梦魇之力在妖精世界发生了某种未知的变化，你自己小心点。”安格列轻声道。

    “变化？嘿嘿…随便它命…这样这个世界不是会变得更有趣么？”瓦佩里悬浮在高空，身形一上一下浮动。“没我速度快，这座城市的人又要死光了“可惜你是吸收不到什么灵魂了。”

    “没关系。”安格列也不在意，对于现在的他，吸收灵魂和负面情绪能量都只是极度缓慢的增加一点点实力而已。而且少量的数量还没什么用，只有大规模才能有所作用。

    这次进来妖精世界，主要只是看看黑巫塔现在的情况现在正好彻底清算了同黑巫塔的纠葛，他的目的也差不多达到了。

    只是时于瓦佩里这种嚣张的态度，他也确实有点不爽。

    “不过这里的变化应该也没多大危险，你自己玩得高兴吧我还有事，先回去了。”他没有把先前见到的那个怪人形象说出来。

    “随便你。”瓦佩里啪的一下消失在黑幕上。

    安格列嘴角扯出一丝微笑，他忽然微微一滞，转头看向右侧口一张近在咫尺的女人面孔出现在他右边，正紧挨着靠在他的肩上。

    女人脸和他的脸之间只有一个指头那么近。

    “嗯？”安格列心念一动，周身轰然炸开一圈暗红光晕。狂躁的梦魇之力瞬间散开驱逐掉空气中的一切能量。

    他身形瞬间退出数米，这才仔细看向这个突然出现的女人。

    一身白裙，面色惨白，双眼漆黑色没有任何眼白，黑发如瀑，正目光平静的看着安格列。

    “这种现象越来越密集了安格列皱了皱眉，伸手猛地化为黑色巨钳剪向这名女子脖子。

    喀嚓！

    女子丝毫无损，依旧站在原地，无论是暗红光晕还是巨钳攻击，都对她没有丝毫效果，仿佛只是漂浮在空中的一个影像。

    “实体攻击和能量攻击都不起反应？”安格列目光凝重的盯着这名女子。“看来已经和梦魇世界里不同了…起码以前可以用能量攻击驱逐消灭这种现象。”

    嗤！

    女子陡然碎裂如同肥皂泡般化为无数白点消失淡化在空中。

    安格列眼中蓝光一闪，双眼微微一眯，陡然扭头往下下方的一处茂密树林，树林位于城市废墟的右侧，居然连绵不绝，正好处于平原和山地的交界处。

    安格列俯身飘落下去，飞进这片树林中。啪的一下稳稳落在地上。

    周围树林里静寂无声，没有虫子，没有鸟类，仿佛除开植物外只是一片死寂。一颗颗两米粗的大树间弥漫着白色雾气。

    “那些变得更细的白色粒子明明是落到这里来的”安格列眉头微皱的缓步在树林中走动着，他的双眼连续不断的闪烁着淡淡蓝光。

    嘶…

    忽然他猛地转过身，看向身侧的一颗大树。

    大树表面，居然画着一名女子的画像，正静静注视着他。这名女子居然就是刚才空中的白裙女人。

    女子画像栩栩如生，仿佛真的是活人一般。

    她的身体不足以在一颗大树上完全画出来，而是只在上面显示了一半。只是颜色色彩方面居然比起地球的照片也毫不逊色。仿佛树干就是镜子，清晰的映照出女子的身形。

    最为诡异的是，女人看了安格列一会儿后，居然缓缓活动起身体，朝着树林深处走去。身形一下子消失在树干表面，紧接着却出现在另一颗大树表面上。两颗大树挨得很近，中间的间隙似乎挡住了女子的一部分身体，形成身体横跨两棵大树的诡异形象。

    安格列目光沉静的注视着女子缓缓走向林中深处，感觉这些大树仿佛是一道道裂缝，中间的空隙仿佛一块块大石头，而他正透过裂缝看到石头背面行走着的女子。

    女子的平面画像缓缓行走着，只有大树树干才能清晰的浮现出她的身形，当她走到树林间隙较大的区域时，安格列就感应不到任何情况，仿佛凭空消失一般。

    只是在他计算了下女子速度时间后，女人也会准时的正好出现在下一颗大树的树干表面。

    仿佛一副流动的油画，女子的画像不断穿梭在未知的空间，只有树干表面才能浮现出来…

    ‘扫描现象无效，扫描现象无效，耳边芯片不断的重复着无效的提示音。

    安格列紧跟着女子画像，走进茂密的树林深处。很快，女子的画像便彻底消失了。出现在他面前的，是一座破旧的木质小楼。

    灰白色双层小楼破破烂烂，窗户和大门都险险的半歪在一边，随时可能掉落歪倒。一阵风欢过，小楼顿时发出吱嘎吱嘎的怪声。

    一走近这栋小楼，安格列便感觉到有些隐隐的诡异。

    脚步啪的一下停在小楼外的黑色围栏外，站在入口铁门前。

    吱嘎“

    一声刺耳的声响中，铁门居然在安格列的视线中自动打开，仿佛有看不见的手在打开铁门，欢迎他的到来。

    “你把我引导到这里来，有什么目的？”安格列缓缓开口，然后重新用混沌语，梅地亚语，各自说一遍。

    没有任何声音传来，没有人回答。

    安格列站在铁门外一动不动。

    “我曾经在一本远古的黄金书上看到过一个很特殊的世界记载。那个世界充斥着各式各样的怪异和神秘。是距离我们极遥远的一个强大世界。它和混沌世界以及其他多个强大世界常年接轨。据说每隔一段时间梦魇世界的怪异爆发期，就是那个世界投影过来的原因。当然，这只是解释之一。我并不怎么相信。”他面色平静的自顾自说着。

    依旧没有人回答。灰白小楼里静寂无声，甚至连风都渐渐消失了。

    “据说梦魇之力，是那个世界借以投影的最佳方式之一。”安格列脸上忽然泛起一丝微笑。“而最佳的破除和离开方法就是”

    他缓缓闭上双眼。

    再次睁开。

    眼前的小楼消失了，铁们也消失了。甚至连周围的树林也消失了。

    安格列正站在一副精致的废墟油画面前。

    油画上一栋双层白色小木屋正被暗绿色树林包围着，在林间缓缓露出一角。小楼外的铁门半开着，安格列甚至依旧能听到吱嘎吱嘎的金属摩擦声。

    小楼的二层窗口处，隐约能够看到一个白裙女人正静静的注视着油画前的安格列。她的眼睛是纯粹的漆黑，没有丝毫眼白。

    安格列左右看了下周围。这幅壁画似乎是保存在城市废墟中的一栋类似教堂的建筑内，周围还东歪西倒的放置了大量的红色蜡烛，融化的蜡油在地面上重新凝结成一滩滩，仿佛猩红的血水。

    “如果我刚才就这么走进去，或许会永远被困在油画里再也出不来吧？”安格列看着眼前的油画，目光注视着那个窗后的女子。“或许你也是这样成为油画的一部分的？”他低声喃喃起来。

    张开嘴喷出一股黑烟，化为一条条黑色绳索，直接捆在油画周身上。安格列打算把这东西带回去仔细研究。

    壁画是连在一块三米多直径的石块上，黑烟一圈圈的环绕油画捆了数周。

    “起！”安格列手一抬。

    石块居然纹丝不动。

    “能量无效么？”

    他面色一沉，挥手甩出几团暗红火焰，化为几头狮头人，围上去合力抱住壁画石块。

    ‘吼，

    几头狮头人咆哮着发力，居然还是抬不动只有三米直径的壁画石块。

    安格列沉吟了下。

    啪！！

    他陡然打了个响指。

    周围远处畏畏缩缩环绕在一边的变异人形顿时浑身一僵，丝毫不敢动弹，全部敬畏的俯下身体。

    “你们几个，过来一下，给我把这幅油画完整的弄回去。”安格列伸手指向左侧的三个变异人。

    这三人右臂都是红色巨剑的形状，背上背着一条脊背龙一般的棘刺，个个高达两米，身上肌肉虬结，其中甚至还有个女人。

    被安格列指明，三人赶紧走过来跪伏在地。（未完待续）


------------

541 离开 2

    “剑妖加斯特见过大人。“其中一代看上去神智很清楚的男子大声说着拜伦语。

    “剑妖？”安格列一愣。

    “是的，伟岸瓦佩里赐予我们力量，所有这种力量的人都被称为剑妖。”男子赶紧解释。“大人是要把这块壁画弄走么？”

    “嗯，你们给我小心拆下来，我装进空间镜。”安格列点点头。

    “乐意为大人效劳。”三头剑妖一起站起身，走到壁画前。开始小心的削掉壁画石块周围的多余部分。

    十几秒后，三头剑妖围成三角形，双臂抱住壁画猛地一抬。

    地面微微一震，整个壁画直接被抱起来。

    安格列取下腰间黑镜，轻轻一抛。

    黑镜顿时飞舞旋转起来，悬浮到壁画石块一侧竖立，化为一大块穿衣镜的形态，形成一个五米多高的黑色镜面。

    “搬进去看看。”

    “是。”

    三头剑妖抬着壁画朝空间镜挪动过去。

    壁画顺利的没入镜面，彻底丢进去。

    “大人，直接丢进去不会摔坏么？”剑妖男子担心问。

    “不会，里面没有重力，一切东西都是漂浮在原位。”安格列解释说，“辛苦了，这是给你们的报酬。”他身边陡然凝聚出三道红光。

    红光笔直飞到三头剑妖头顶，各自没入额头。其中以能说话的那头剑妖的红光最为浓烈。

    红光入体瞬间，三头剑妖浑身肌肉迅速碰撞起来，周身皮肤开始慢慢坚硬，长出黑红色的鳄鱼鳞，身上的气息比先前强了起码一倍。

    “多谢大人！”剑妖男子顿时跪伏在地大声喊道。

    安格列点点头，收回空间镜，身体一纵，笔直朝着世界通道的波动方向飞去。

    “这次来妖精世界，意外的收获了一副诡异壁画。不知道是梦魇之力和妖精世界结合产生的变化，还是黄金之书上面记录的那个世界的投影。无论如何，这幅壁画都值得我慢慢研究。”安格列小心的将空间镜插回腰带上放牢。

    一路上没有丝毫停留，他直接以全速朝着世界通道飞去。

    ………………………………，

    三天后

    中部东北方的某块淡绿平原上。

    阴云密布的天空下。

    平原如同一大块绿色皮纸，上边歪歪扭扭的蜿蜒着一条灰白细线。

    细线上流动着一队黑色车队，拉车的全是三只角的黑色角牛。不时传出哞哞的叫声。整个车队只有七辆牛车，每辆牛车都是五人座的双排牛车，而且车夫位置都是空空荡荡，根本没人驾驶。

    最前面一辆牛车内，车窗处一个年轻黑袍男子正凝神望着窗外的大草原。

    车队周围平原上没有任何人迹，显得异常孤零。

    平坦的草原上竖立着一颗颗稀疏的黑色枯树，树上没几片叶子，歪歪扭扭。

    远处地平线处，一道灰黑的龙卷连天接地，正缓缓转动着。

    龙卷几乎占据了地平线大半的视野，宛如一个巨大的粗桶连接着天地，臃肿异常。

    “那就是尼古拉斯深渊龙卷。”安格列耳边传来一个清澈的女声。

    “确实很壮观。”安格列赞叹的点点头。“这个龙卷直径应该有多大？有巫师测算过么？”

    车厢内坐在安格列左侧的，是另一个年轻女子。她身穿紫色纱裙，露出的浑圆双腿包裹在黑色裤袜中，精致典雅的面容仿佛用尺子测量出来一般，比例惊人的完美。肩上披着一头灿烂如流苏的金发。

    女子面带微笑的坐在车厢内，和安格列之间隔着一张红木矮桌，背靠在车厢壁上，同样望着窗外的巨大龙卷风，眼露赞叹之色。

    “深渊龙卷的直径，我倒是在一些杂记中看到过，有的说是160万公尺，有的又说是198万公尺。不过最多公认的是上一代魔镜之王亲自公布的数据，250万6千5百公尺。”

    “250万6千5百公尺？”安格列重复了一遍，将其换算成自己熟悉的单位千米，那就是764千米左右。更直观的就是76万米，或者764公里。

    “这是很多专门喜欢游历的高阶巫师亲自利用特殊办法验证过的。所有数据里这个最为详实。”女子点头确认。“这次我们穿过龙卷区域，就全靠您了，格林大人。”

    “叫我格林吧，菲讶。”安格列微笑起来。“大概还有多久彻底脱离中部？”

    “刚才我看了下。”菲讶拿出一个小巧的红色圆盘，仔细看了看上边地图。“我们才刚刚出发没多久呢，估计还要两个月才能离开中部平原，现在我们能看到深渊龙卷是因为它实在太大了再往前走，我们就相当于在龙卷风边缘前进了。”

    “估计那时候前面除了龙卷风之外什么也看不到了。”安格列接着道。

    “确实如此。”菲讶挪动了下身体，缓缓起身，“我去几位大人那儿看看情况，还得准备一下各种预防措施，深渊龙卷里风力极强，很难使用加速巫术，所以只能慢慢顺着风势从右侧绕过去，虽然不清楚您的特殊方法是否可能出现危险，不过一切还是做好最佳准备最好。”

    “那你去忙吧。”安格列点点头。

    “先暂时告辞了。”菲讶扯了下裙子上的褶皱，推开车门跳下去，往后走去。

    安格列这才微微松了口气。

    “真不知道母亲是怎么想的就算是她亲自定的未婚妻，也不至于刚开始就同处一个车厢活动吧”无奈的摇摇头，他继续望向远处巨大的灰黑龙卷。

    这次离开中部，元能之手中离开的人数量比预想中的还要少。

    大多巫师听到要离开中部，都纷纷反对，在得知长老们执意如此后，一部分巫师选择脱离元能之手加入联盟，留在魔镜花园世界间隙。一部分人则选择回到白城联盟那边。本来长老院的势力就缩水了大半，这么一下来，长老院也只剩下几十人追随离开。

    因为路途遥远，可能会遇到未知危险，长老们干脆将这部分人中实力弱小的安顿出去，最后就只剩下这么点牛车一起上路，总数不超过三十人。

    其中菲讶是母亲薇薇以前一个老友的外孙女，因为战乱，亲人全部死在战争中，剩下她一个孤零零的，听到长老院准备离开中部，菲讶也决定跟随一起离开。另外这样的巫师在车队中还有数人，其中有男有女，有大有小。薇薇都一并接收过来。

    当中性格最温柔，外貌气质最漂亮的菲讶，则被薇薇当做安格列的未婚妻对待。

    作为带路人，他乘坐第一个车厢，之后是长老车厢，然后才是其他巫师。这些巫师大多是长老们的家属。

    安格列从车窗往外看去，平原上一片空荡，没有任何小动物的存在。阵阵冷风灌进来，隐隐响起呼呼的啸声。

    忽然他的右手食指指甲盖亮起一丝白光。上边传出一个熟悉男子的嗓音。

    “格林，到哪儿了？现在应该还没出中部平原吧？”

    “雷林楠你不是才当上巫师公会的区域管理么？怎么现在这么闲还有空给我传讯了？”安格列笑着回道。

    “还行吧，趁距离还不远的时候还能多聊几句，等待距离远了就没机会了。”雷林楠也跟着笑起来。“我也没想到你居然会选择离开。不过也好，和当初的西格尼一样，跑得远远的也算是一个安舍的选择。只是现在不知道西格尼他们那边是什么情况了。哦对了老朋友们的家属我都托你让出的位置送进魔镜花园了。这还得多亏了你。”

    “说这些做什么？其实现在外边也不见得有多危险了。”安格列微笑道。

    “那可不一定，虽然黑巫塔离开了，不过雷顿高地的变化到现在也没个准信。有着强大防御保护总是感觉安全很多。”雷林楠反驳。

    两人随意聊了下联盟最近的一些趣事。

    “你这一走，不知道以后还有没有机会见面厂雷林楠忽然岔开话题，气氛顿时一下子沉默下来。

    “那你可得拼命往上爬了，我是绝对不会比你晚死的。”安格列玩笑道。

    “这话应该是我对你说才对吧？还记得当初一起来中部，我们几个懵懵懂懂什么都不懂，现在居然也算是混到中层阶级了。还真是世事无常。”

    “我托你带给希曼的东西带了吧？”

    “当然，神神秘秘的还不让我打开看，你们两是不是”雷林楠在那边低声笑起来。

    “你自己想歪了。我走后，记得把我的印记存进秘法书，要是以后我回来发现你弄丢了别怪我不客气！”

    “你算了吧，现在我打不过你，不代表以后一直打不过。赢了几次你还得意起来了。”雷林楠骂起来。

    “我这可是实力的充分体现，就你现在这种进步速度，要想追上我估计还得，嘶”话音戛然而止，安格列止住声音，脸上的笑容渐渐平静下来

    秘法印记只能听到阵阵刺耳的嘶嘶声，其他什么也听不见了。

    “深渊龙卷的干扰么？还真是”两人的通话在意想不到的时候结束了。或许以后一辈子也不大可能在见面。

    尽管已经经历了多次这样的离别，安格列依旧还是略微感觉一丝怅然。

    放下手，看着窗外倒退的草原，阵阵微风吹进来，他的心情一片平静。（未完待续）


------------

542 行进 1

    “还有两天时间，我们就彻底离开中部区域了....”

    大长老赫里斯望着前面车窗处的安格列，面色平静的低声说。“虽然不知道他所说的方法有多大的安全系数，不过离开中部这个乱流之地，找寻其他地方发展也是不错的选择。”

    二长老门罗正低头搅拌着一杯黑褐色饮料，没有说话。

    薇薇靠在另一边的窗前怔怔的望着窗外平原。

    “可惜，老四和五弟不愿意一起。”她看着远处缓缓飞过的一只黑鸟，声音有些萧瑟。

    “从一开始，老四和老五就不愿意离开中部，他们在这里的羁绊太多了....离不开也很正常。”大长老淡淡道。

    “爷爷！！”车外忽然传来清脆的小孩声音。车帘一下被掀开，冲进来一个七八岁的小男孩，一头撞进大长老的怀里。

    大长老轻轻抱住孩子，脸上难得的露出一丝微笑。“怎么了伯尼，又跑到我这儿来，要是彩虹糖的话我可是不能再给你了哦~~”

    “彩虹糖什么的一点也不好吃！我现在改吃小安妮饼干了！”小男孩大声抗议。

    “这里可没有小安妮饼干给你。”大长老无语，“好了乖乖坐正。如果你想要留在这儿的话。”

    “哦...”小男孩伯尼被大长老环在身前，乖乖的坐下来。

    “薇薇，你真的能放下当年的那些事么？这么离开对你来说其实不算好事。”大长老看向窗边的薇薇，低声说。

    “没关系。我已经不是当初的那个我了。”薇薇淡淡回答。

    忽然，马车车轮声缓缓停了下来，三角牛发出哞的长吼声。整个车队同时停了下来。

    “三位长老，外边好像有什么东西在路边。格林让车队暂时停一下，请几位过去看看。”

    车厢外一个年轻男子大声喊。

    “好的。”

    大长老站起身，和门罗薇薇对视了眼，似乎都有所预料了。“去看看吧。”

    “嗯。”

    三人带着一脸好奇的伯尼下了马车，往前走去。

    前面第一辆马车边上已经围了一群人，正站在一块灰白石碑前观看。隐隐能够听到细微的猜测声。

    其中站在人群前面的，是个浑身黑袍的红发男子，及腰的红发随意的披散在背后，双手抱在胸前正目光平静的望着地上的石碑。

    这人正是刚刚下车的安格列。看到长老和母亲出来了，安格列主动迎上去。

    “几位长老。来了就看看这个吧。”他指了指地上的石碑淡淡道。

    众人一眼望去。地上的石碑足有一米宽两半米高，一半倒插在翠绿的草地中，最为奇异的是，石碑居然散发着淡淡的一圈圈白光。仿佛在源源不断的扩散出什么。

    碑石表面还刻着几个梅地亚大字：中部平原。

    “果然.....”大长老赫里斯神色了然。“听说格林你曾经在西海岸生活过一段时间。想必应该知道这是什么吧？”

    安格列点点头，脸上变得郑重起来。“这正是我让车队停一下的主要原因。在这里，我需要向大家提醒一件事，这件事非常重要。”

    围过来的巫师也都渐渐静下来，视线集中在安格列身上。他们都是长老家属或者与长老有关的人。能够在这种时候选择原理中部这么大的决定，自然都不是一般巫师能够比拟的。他们都有着事先的觉悟和决心。

    “你说吧，到底什么事？”众人中，一个白袍男巫站出来平静问，男巫一头黑发已经有些花白，看样子岁数不小了，在众人中主动站出来，显然是这段时间比较受大家信服的人。

    “这块石碑，如大家所见。就是传说中的界碑。”安格列指着石碑大声说。“界碑决定了中部和其他区域的界限。这道界限不仅仅是地图上简单的一条边界线而已。而是有着更为重要的作用。”

    一众巫师中，一些博学点的眼里都闪过一丝明悟，同时也深深皱眉起来。

    “难道是那个？”白袍男巫眉头紧蹙，面色顿时难看起来，他的视线往后移去。落在后面一辆马车车窗处，那里坐着一个温柔漂亮的黑发女子，正抱着一个几岁的小女孩朝这边张望。

    “请问您是？”安格列没有马上回答，而是询问起这人的名字。

    “麦克。叫我麦克吧。”白袍男巫回过神，“你说的。应该是界限辐射范围吧...”

    安格列点点头。

    “确实是这个。”

    周围一些没想到的巫师此时也脸色难看起来。一些人低头开始思索对策，一些则把目光落在安格列身上。

    “既然您提起这个，想必肯定是有了解决办法吧？”一个女巫淡淡说。

    安格列点点头：“确实，解决办法是有，不过只能是你们自己努力控制。界碑的作用，主要是用来标志出辐射净化范围的大小，整个中部有着数量众多的巫师，也无时无刻不在散发着恐怖异常的辐射能量，这些能量在中部会被净化塔净化平衡，不会对普通人有任何伤害，反而能增强他们的能量抗性。”

    他顿了顿，继续说：“但是，一旦没了净化范围，这股恐怖的辐射力量，或者说巫师们散发的辐射力量，就会对普通人造成不可逆转的恐怖伤害。”

    一番话下来，顿时在场的所有巫师都脸色更加难看起来。

    站在这里的总数8名巫师，不算长老和安格列，就是车队中全部的巫师数量了，其他的人中，还有十多人是家属，当中就有7人事平平常常的普通人。

    麦克声音干涩起来。“也就是说，一旦我们跨出界碑界限，我们自己身上的能量辐射就会对周围的人造成伤害？”

    “就是这样。”安格列肯定的点点头。

    三个长老走近过来，巫师们纷纷主动让出一条道。

    “格林的话没错，中部之所以强大，最主要就在于净化塔这种结构，他们能够中和巫师能量对普通人的伤害。”大长老沉声说着，稳稳站在界碑前。“或许大家都只是从书籍上看到过之外的记录，很多人从未离开过，不清楚这个问题的严重性。那么我来简单的说几句。辐射能量，对普通人来说就像是黎明巫师的范围巫术对于一般巫师，一旦接触过长，就会产生变异、衰竭、或者死亡...”

    “那么如何抵消这种辐射？”一名巫师急促问。“否则这样一来我们岂不是无法离开中部了？”

    “先别急，想必这点格林应该有办法了。”大长老微笑着看着安格列。

    “当然。”安格列点点头，伸手从腰间空间镜中取出一支小巧的紫色试管，里卖弄装着粉红色的晶莹液体。“抵消辐射最主要的就是稳定巫师体内的储存能量。让他们散发和吸收的速度尽量减缓，这样就能尽可能的减小了辐射对普通人的伤害。我手上的这种药剂是我自己研制出来的，可以起到这种作用。不过....”

    “不过什么？别遮遮掩掩的。”薇薇插口说，“大家都等着你，别一副不慌不忙的样子。”

    “额，我原本打算吊住大家胃口的....”安格列无奈的笑了笑，“简单来说，这药剂我是五分之一沙漏前才配出来，具体效果我不知道。所以....”

    “要试验品么？我来吧。”麦克上前一步平静道，“我的妻子女儿都是普通人，我不能让他们处于险境！”

    安格列笑了笑，“你当然没问题，不过没必要冒这个风险，我这儿有最好的实验人选....碧姬，出来吧。”

    “哦？”麦克有些疑惑的看了眼周围。

    嗤的一声，安格列身边白光一闪，顿时出现一个浑身白甲的漂亮少女。少女一脸睡意朦胧，似乎还没回过神来。

    安格列看了眼碧姬：“大家看清楚了。”他直接拔掉试管塞子，往碧姬嘴巴一塞，直接倒进去。

    “唔...这是什么？”碧姬迷迷糊糊还没清醒的样子。

    “醒瞌睡的。”安格列撤掉试管笑眯眯的回答。

    众人看着砸吧着嘴巴的碧姬，顿时都有些无语。

    “味道不错...”碧姬舔舔嘴唇，忽然她似乎注意到了周围巫师的眼神，那是一种带着怜悯和可怜的视线。顿时瞌睡一下子全醒了。

    “该死！你给我喝了什么？！！”她一把揪住安格列的衣领大吼。

    “没什么，只是一管我调配的药剂，哦，起效了！”安格列忽然精神一振。拍掉碧姬的手退出数米。

    其余巫师也都迅速退开，一起观察碧姬的反应。

    只见碧姬的臀部屁股部位居然迅速拱起来，形成两个肉球，左右两侧一边一个。而她正面原本高耸的胸部居然肉眼可见的迅速缩小变平。

    “天哪....！！你做了什么！！？你对我做了什么！！？？”碧姬双手按住皮肤，“我的...我的胸部怎么会长到屁股上了！！”她声音都开始发抖起来。

    “辐射确实消失了大部分。看来唯一的副作用就是这个了。”安格列摸着下巴低声道，“胸部长到屁股上，难道是马豚鼠的分量太多了么....”

    “好了格林，赶快把药效消除掉。”薇薇也看不下去了，作为一名暧昧的女性，碧姬身上出现的副作用让她也感觉毛骨悚然。

    周围的巫师一个个脸色古怪，都在强忍笑意。唯一的小孩子伯尼则是被大长老捂住嘴巴浑身笑得快要喘不过气。（未完待续）


------------

543 行进 2

    大长老和二长老门罗都是一脸无语，而麦克巫师则是一脸庆幸，吞了吞口水，幸亏刚才他没自己喝下去。

    “好了好了，我马上解除。”安格列收集数据差不多了，看碧姬两眼无神一脸崩溃的表情，也微微感觉有些歉意。

    从空间镜中取出一支灰白色试管溶液丢向碧姬。“接住，这是解药，赶紧喝掉中和吧。”

    碧姬急忙接住试管，拔掉塞子就倒进口中。

    十几秒后，她的胸部终于重新鼓起来，屁股也渐渐缩小恢复原状。这才狠狠松了口气，看向安格列的视线也从比以前多了份畏惧。

    安格列拍拍手：“好了，大家现在这里停一段时间，我消除掉药剂的副作用后再前进吧。”

    “需要帮忙么？我也是药剂师。”一名女巫站出来。

    “不用了，估计明天就能修复好。”安格列拒绝道。“大家都回去休息吧，药剂完善好我会通知各位。”

    麦克点点头：“那就等着您的佳音了。三位长老，我先告辞了。”

    长老们点点头，其他巫师也纷纷上前招呼一声后离开，回到各自车厢。碧姬直接是逃跑一样赶紧钻进车厢不见。

    只剩下安格列和长老在场。

    大长老视线落在安格列腰间的黑色镜子上。“格林，你腰上的那个是空间魔器吧？”

    “被您看出来了？”安格列倒是没想到大长老眼里这么好。

    “因为我们也有。”大长老抬起手晃了晃中指上的银白指环。“所有长老高层都拥有一个空间魔器，这既是身份的象征，也是用来储存东西的魔器。你母亲也有。”

    安格列看向薇薇，只见她也微笑着抬起手晃了晃手上的火红色指环。

    “所有的食物饮水以及使用的日常用具消耗品，都储备在这三枚指环里。足够我们用上很多年了。”薇薇轻声解释。“还有什么事么？格林，你刚才用眼神示意我们留下，是海发现了其他什么么？”

    安格列点点头：“确实还有一些发现要让母亲和两位长老看下。”他伸手对着天空一招。

    叽！！

    一声尖锐的鸟鸣从远处空中俯冲下来。

    灰白的天空中迅速飞来一个红点，越来越近越来越大。赫然是一头一米多长的火红鸟类，拖着长长的红色火焰尾羽。浑身散发着明亮柔和的红光。

    火鸟飞近后缓缓落在安格列右手上。

    “我在例行巡视周围的时候发现了一处有趣的地方。凤凰，带我们过去。”他轻轻一抛手，火鸟再度飞上空中，朝右侧方向草原飞去。

    “走吧，跟上它。”安格列第一个紧跟上去。三名长老也赶紧跟上去。

    在草原上飞速前进了数分钟后，前面的平原上缓缓浮现出一个个巨大的灰黑色东西。

    靠近后，几人才发现，这些巨大的东西居然是一个个残缺的瓦罐茶壶。有的灰黑色，有的暗红色，每一个都足有十多米长宽高，如同一栋栋小房子。

    大长老和二长老从刚看到这些巨大的器皿，就脸色渐渐惊讶起来。

    “这些器皿怎么会都这么大？？什么种族会把茶壶和装汤水的瓦罐做成那么大？感觉好像是被巨人们随意丢弃的生活垃圾...”二长老喃喃赞叹起来，走到暗红色茶壶边上轻轻抚摸上面的纹路。

    这些巨大器皿歪来倒去的散步在草原上，有的甚至只有一半表壳，露出的里面部分还积了很多发黑的水。有的表面附着了很多淡绿色苔藓。

    四人在这些器皿中间穿行查探，缓缓分散开来。

    安格列也走到一个巨大的瓦罐前，伸手轻轻敲了敲。

    咚咚...

    有些空的回音。

    安格列眉头微微皱了皱。鼻翼轻轻吸了吸，视线开始往周围扫视。似乎开始寻找什么。

    很快他便走到瓦罐背面一侧，仔细查看着地上的草坪。

    “什么人！！”不远处的二长老门罗陡然传来一声低吼。

    安格列马上朝声音方向跑去，绕开几个茶壶茶杯后，前面出现的一小片绿色空地上，二长老正和一群怪模怪样的人对峙着。

    “咦？”刚一看到这群人，安格列便轻咦一声，眼里闪过一丝意外。

    这群人站在草地上。衣服打扮什么的都是铠甲和长袍，大多是深绿色，只有小部分是淡绿色。最为怪异的是。他们和一般人类不同。

    他们的脑袋要比正常人大很多，这些人的头比起一般人大四五倍，如同顶着一个大南瓜。

    带头的是一个衣服装饰华丽的年轻少女，身边围着几个年轻男大头人。

    如果缩小他们脑袋的比例来看，这群人长相也算是俊男美女。可惜，巨大的南瓜脑袋在脖子上晃来晃去，感觉不是一般的有喜感。

    “罗丝妹妹，没想到居然在这种荒凉之地也能遇到这些野蛮人，你觉得是抓回去送给长老处理，还是收起来我们自己解决呢？”一个男大头人手里拿着把玩着一颗蓝玉石，温文尔雅的说。

    “小妹实力低寡，这里还是要以几位哥哥做主，怎么敢随便开口呢？”大头妹素手半遮唇的娇笑起来。

    “不如就以这群土著野蛮人打个赌，我们几位一起上，谁先制服活捉他们，罗丝妹妹就赠一个贴身物件为礼，如何？”另一个大头男朗声道，双手负在身后缓缓走出。

    “黑耀大哥~~”大头妹不依的跺脚起来。

    “唔...”

    一边的安格列和三位长老看得浑身发冷，狂冒大片大片的鸡皮疙瘩。

    二长老一脸反胃的捂着嘴走出来。“不行....我看不下去了...早听说大头蛮族很恶心自恋，没想到真到见面才知道恶心到这种程度....”

    “那就由二弟你解决吧。”大长老也脸色有些难看。

    薇薇走到安格列身边，脸色古怪。

    “听说深渊龙卷附近居住着大头蛮族，没想到居然会这么.....不过二哥你下手轻些，我们正好可以留下来当做这里平原的向导。”

    “没问题。”二长老摆摆手示意了解，拍了拍袍子径直朝那群大头人走去。

    刚走近不到数米，其中一名大头人看到二长老胸口佩戴的纹章，顿时脸色一变。“大家小心，这老头不简单！那种纹章我好像在什么地方见到过！”

    “五弟说笑了，这种蛮荒之地还能出什么强者？我来直接抓住他。”另一名大头男纵身一跃，提前扑出。“阔托斯大海裂龙斩！！”他暴喝一声，化为一条虚影飞向二长老。

    “凝固之手。”二长老抬起手低声念出断句，身前空气迅速凝结成一只透明大手，笔直迎向大头人。

    轰！！

    地面一阵闷响，大头男翻滚着倒飞出去，被一群大头人接住。

    “好厉害的攻击！！居然能把我的阔托斯大海裂龙斩彻底击溃，大家小心！这土著不简单！”大头男手捂胸口大声道。

    二长老和不远的薇薇三人面色古怪。看着二长老身前还没来得及发动的凝固之手，都不知道该说什么。

    凝固之手还悬浮在二长老身前根本没有动弹，他正准备发动攻击，就看到大头男自己倒飞出去。

    一群大头人面色凝重的盯着二长老，似乎是在看恐怖怪兽。

    薇薇忍不住低声笑起来，“这些大头蛮族据说独自生活在极其偏远的地域，往日根本不和人交往，他们独自发展处一套自己的传承和社会体系，受到外界的影响很小。以前还只是听说很特别，没想到真遇到才发现这么好玩...”

    安格列脸色怪异的点点头：“我也想起来了，大头蛮族自称巨人族后裔，虽然实力不怎么样，但对其他人类都很看不起。他们好像是信奉的哈尔担魔神，据说是一个其他世界的强大存在。我很想知道他们是怎么活到现在的？”

    “他们的力量介于巫师和学徒之间，威力不错，最主要的是普及率很高，也算是古代巫师血脉的一个分支，其实也算是巫师低等变异。他们的神哈尔担魔神据说和当初的概念武装事件有关联。对于强悍的顶级巫师自然敌不过，不过对于一般人而言，他们算是非常强大了。巫师们一向不允许过多参与凡人的战争，加上地处偏僻贫瘠，所以也没人理会他们。”薇薇轻笑着解释。

    这群大头人聚在一起嘀咕了一会儿，似乎发现了二长老胸口的纹章是什么意思。一个个的顿时脸色难看起来。

    “原来是中部的巫师大人，刚才没有及时认出来，请几位大人原谅。”大头少女第一个主动出来道歉。“作为表示歉意，几位大人有什么需要的尽管可以吩咐，只要是我们能做到的，一定毫不推辞！”

    几人见她说话还算有礼有节，也不好得罪草原上居住的大头蛮族。“我们准备往深渊龙卷方向过去，但是对周围地域不怎么了解，你们如果想赔礼，干脆给我们做向导算了。”二长老淡淡回答。

    “这个没有任何问题！”大头妹顿时脸色一喜。

    “不过刚才嘴上不干净的家伙还是要小小的惩戒一下。”二长老单手一挥，放开凝固之手的控制。

    半人高的巨大透明手掌瞬间消失在原处。

    大头人中几个嘴巴不干净的大头男陡然发出哎哟的惊呼，直接倒飞出去，如同被什么东西撞飞一样。还能隐隐听到丝丝骨头碎裂的声音。

    （未完待续）


------------

544 探入 1

    “大哥！！”“五弟！”一群大头人纷纷惊呼起来，冲到飞出的几人身边蹲下。

    其中一人检查了下。“还好没事，只是骨头碎了，回去修养一段时间也能恢复好。”

    罗丝脸上的担忧也平静下来，站起身朝二长老弯腰躬身行了一礼。“多谢大人。”

    “没关系，只要你们小心给我们带路就好，找最快的方向安全抵达深渊龙卷，没问题吧？”二长老平淡回答。

    “这个当然没问题。”罗丝点点头，“不过向导我一个人就够了，能不能让我的同伴们都安全离开，他们的伤势需要及时救助。”

    “没问题。”二长老点头答应。

    安格列在一边看着大头人和长老对答如流，倒是稍微对这个叫罗丝的女大头人有了一丝赞赏。

    “这种在危机时刻挺身而出，维护同伴的人，虽然个人力量不会增长很快，但是团体力量会越来越强。就算是我们这样的个性其实也希望身边多是这样的人。”

    薇薇在一旁轻轻点头。“确实是这样。当初的白城联盟那个千瀑城的继承人苏曼就是这样，属于关键时刻能够为同伴付出的领袖。还有现任的魔镜之王。”

    安格列笑了笑：“可惜这不符合我的个性。”

    看着大头人们不甘的留下罗丝，其余带着伤员慢慢消失在草原地平线上，几个长老才领头往回走。

    一行人顺着原路回到原来车队的地方。安格列直接回到第一辆马车上，开始调配实验新的药剂。

    药剂调配一切很顺利，在芯片的辅助下安格列快到傍晚的时候就配出了副作用极小的药水。所有巫师一人一支发出去后，车队再度上路口在大头蛮族罗丝的带路下，稍微偏转了下方向朝着深渊龙卷右侧方向笔直行进。

    草原上到处是灰绿色野草，刚开始如同染色不彻底的地毯，随着前进十多天后，草原渐渐变得有些发蓝。

    又是十多天后周围的草原彻底变成纯粹的淡蓝色，所有野草全都变成蓝色半透明的形态。正前方的灰黑色龙卷风也越来越大，越来越粗。朝两侧望去几乎看不到边际。

    又是五天后MM

    哞！！！

    安格列坐在车厢内冥想中，陡然感觉车身一震，轰然停了下来。

    张开眼扫了眼左边盘膝而坐的菲讶同样缓缓睁开双眼，显然也是被一下震醒。

    “我出去看看。”安格列起身往前掀开车帘。呼的一股股冷风顿时往车厢内灌进来耳边全是剧烈的呼呼风声，其他什么声音也听不到。

    俯身走出车厢，从驾驶位上跳下来，安格列仰头看了眼天空。

    天色一片灰黑，看不到云层，也太阳，周围一股股的灰黑气流急速穿梭形成呼呼的狂风，卷带着一些细微的冰粒打在车厢表面，发出啪啪的声响。

    除开地面上蓝色野草外，周围只能看到一片灰黑色，仿佛置身在一片浓雾中。

    嘶“

    安格列身边半米范围内缓缓亮起一圈红色椭圆形护膜，将他牢牢护在中间。

    扯了下长袍，他走到三角牛身边，仔细检查。

    拉车的三角牛畏惧不安的低头俯下上半身，一副死活不干往前前进的模样。

    安格列皱眉拍拍牛头。

    哞哞“

    三角牛顿时浑身肌肉绷紧，越发惊恐不安起来。

    “怎么回事？格林大人？”身后菲讶的声音传出来口“我接到后面长老们的询问了。”车帘唰的一声掀开，走出一身紫裙的菲讶，她一手护着金色长发，放置被风吹散，一边朝着安格列这边靠近过来。

    “三角牛不肯走了。好像对前面的环境很畏惧。”安格列皱眉回答。“有什么办法么？”

    菲讶也跟着皱起眉：“车队里还有普通人，没有牛车我们很难长时间赶路。”她左手不断闪动着红色白色的秘法印记微光。“长老们说，实在不行就用那个办法。”

    “看来只能这样了。”安格列点点头，看着面前的惊恐不安的三角牛，他屈指一弹。

    嗤！

    一道红光飞出，分化成四道，精准的刺入三角牛的双耳和双眼。

    哞！！！

    三角牛轰然痛吼起来，身体绷紧往前冲出去。却被安格列嘭的一声按住脑袋，彻底动弹不得。只能凄惨的哀嚎。

    它的双眼和耳朵都缓缓渗出鲜血。

    “把车队的所有三角牛都废掉耳朵和眼睛，没有主要的感知方式他们就不会再对龙卷风产生畏惧。”安格列对菲讶低声传音，“给长老们说一下这个办法吧。”

    “好的。”菲讶点点头，嘴唇微动开始朝秘法印记传音。

    不的会儿，后面车队也跟着传来一声声三角牛的痛吼。

    安格列伸手按住身侧还在躁动的三角牛，往周围四周望去。

    马车周围全是灰黑色风沙，视线范围只能到十几米外，其余地方则完全看不清楚口此时车后方隐约靠近来一些披着黑袍的人影。

    大头人罗丝从后面的马车走过来，扯下头上的黑袍兜帽。“大人，这里已经是非常接近风暴边缘的地方了，我不能再往前了，前面只要经过一道封锁墙，就能彻底浸入深渊龙卷内部了。”

    “知道了，长老们怎么说？”安格列看也不看他，而是往前望着前面的巨大灰黑色龙卷，微微皱眉。

    “长老们说一切由你决定，从现在开始车队的一切，都由你决定。”菲讶在一边接过话来。

    安格列面色平静下来，沉吟了下：“那好，罗丝你可以回去了。”

    大头少女赶紧恭敬的弯腰行礼，匆匆的离开车队往右侧跑去，狠快便消失在灰色风沙中。

    等待罗丝离开后，安格列才再次开口：“我上次过来时，进来的地方和这里不同，所以我要过去查看一下情况。你们最好在原地等一下。”

    这话没有传音，而是直接说出来，菲讶秘法印记是打开的，后面车厢内的长老们也自然能听到。

    菲讶没有回话，而是对着安格列点点头。

    “我稍微离开一两天，你们注意警戒。深渊风暴里面或许不会有什么危险，不过边缘地带就说不准了。”安格列叮嘱。

    “知道了。”

    紧了紧身上的黑袍，安格列大步往前走去。身后马车很快便消失在灰黑风沙中。

    周围全是无尽的灰黑色，除了地上的蓝色野草和自己散发的红光，安格列其他什么色彩也看不到。

    “说是来过这里，其实我也是第一次来，看来得先进去探探路再说，传说中三王也无功而返的尼古拉斯深渊龙卷，我倒要看看有多厉害。”

    安格列右手一扬，飞出一团红色火焰化为一头狮头人。

    嗷...

    狮头人低吼一声，振动双翅浑身散发出同样的红光，稳定住周围半米内的空间。身上的气息波动一圈圈的补助往周围逸散，堪比一般的黎明巫师程度。

    安格列双眼泛起红光，一丝丝无形精神力缠绕在狮头人身边，开始微调狮头人身上的力量波动。

    片刻后，狮头人身上的红光以及气息完全和安格列本身一模一样了。

    啪！

    安格列打了个响指，狮头人的面孔身体顿时缓缓融化变成另外一个安格列。

    “就在外围活动，别进去。”安格列低声吩咐句。

    嗷！

    狮头人点点头。

    安格列这才双眼红光一亮，浑身皮肤缓缓开始变形拱起。数秒内便变成一头蝎尾人身的巨大怪物，浑身披着黑红色鳞甲，周围的红光也开始沸腾起来，如同红色岩浆。

    脚下轻轻一点，安格列浮到空中，嗤的一声笔直往前飞射出去。如同钻头狠狠钻进灰黑色的风沙中。

    前方是看不到尽头的灰黑色风沙，越往前进，周围可见度越低。

    安格列风沙中全速飞向了两个多小时，周围的灰黑风沙已经彻底变成黑色，地面也看不到蓝色草地，同样只有一片灰黑风沙。

    一股庞大的拉扯力狠狠揪着安格列的身体往右撕扯推离，要不是他身上有着独眼巨人的力量，现在恐怕已经被风力扯离方向，分不清东南西北了。

    “先落下来确定一下方位。”安格列往下轻轻飘落下来。

    诡异的是，脚下原先是地面的高度，此时居然直接是一片虚空。他往下落了数分钟，居然还是没触摸到任何地面。

    上下左右四面八方全是灰黑色，安格列一时间居然也有了一丝方向感错乱的感觉。

    他努力往前望去，双眼的红光夹杂着无数蓝色点线闪烁，终于隐隐约约看到前面巨大的深渊龙卷在缓缓转动。

    “还没进入深渊龙卷么？”安格列往下继续下落下去，又过了数分钟，脚下终于踩到了实地。一种脚踏实地的踏实感顿时让他舒服了很多。

    “好强的风力…这个风沙的威力，已经相当于三等学徒的巫术攻击了，而且还源源不断永无停滞，不愧是深渊龙卷，连外围都有这种强度。”

    使劲跺了跺地面，脚下的感觉极其坚硬结实。弓起身往前加速小跑起来。（未完待续）


------------

545 探入 2

    前面的地上渐渐出现一面灰黑色围墙，X围墙连绵不绝，往上吞吐着一片bó纱般的白光，透过白光可以清晰的看到另一面低沉漆黑的龙卷缓缓转动着。

    安格列左右望去，处于围墙下，周围的风沙小了很多，可以看清很远的两侧方向。

    围墙足有五米多高，往两边延伸一直插入灰黑色风沙中，天空中只听到一种低沉的隆隆声，仿佛巨石滚动的声音，那是黑墙另一面龙卷风的转动声。

    安格列一眼望去，围墙周围几乎看不到尽头。

    心中一动，他开始沿着左边急速移动起来，足足数分钟，围墙上终于出现一座嵌在墙体内的黑色建筑，建筑仿佛一个山形的大门，门前还有一条修缮完好的漆黑石板路。

    安格列轻轻落在大门面前，门前两侧各有一台黑紫色巨鹰雕塑振翅欲飞。足有两米多高的石雕上满是细密的蜂窝一样小孔。

    安格列走过去伸手摸了摸，光滑冰凉，石料很硬，应该和脚下的石板一个材料。

    顺着石板路往前走，站到山形建筑漆黑的圆拱门前。建筑有三个尖顶高高拱起，往上喷射的白光bó纱比周围都要明亮很多。

    建筑墙面上居然还能看到四个对称的方形窗口，里面隐隐有微微灯光闪烁。

    安格列面色微微一动。“这里居然还有人驻守？”他大步走进拱门，进入一条黑色洞型通道。

    通道前面被堵死的，一个干枯的圆形灰池中，黑色人鱼少女抱着一个银色水瓶微微倾斜却没有丝毫水迹流出。

    通道左右两侧各有一扇黑石门，门上分别刻印着月亮和太阳的白色图案。

    更为让安格列诧异的是，门内隐约传出细微的竖琴声似乎有人在弹琴歌唱。

    丝丝清澈的男声从门内传出来，断断续续。那是一种安格列也无法听懂的语言。

    左右看了看，安格列走到左手边在月亮门上敲了敲。

    嗡…

    石门缓缓往里开启了，泄寄出里面的明黄灯光。

    安格列浑身一颤黑烟笼罩全身，片刻后黑烟消散，他直接恢复成原本的人形，大步走进去。

    门内是一个Ｕ型大厅，厅内稀稀疏疏的摆了几个木柜台柜台后站着黄皮肤的尖耳人，似乎是服务员。

    大厅中间的空处有几张黑石桌子围坐着一些身上气息异常强悍的生物正在喝酒闲聊。

    这些生物中只有两个是人类，其他的有长着两个头的黑犀牛，有浑身全副血红铠甲的巨大银鹰，甚至还有一个龙虾脑袋的人形生物和如同恶魔狰狞的六臂怪物。

    这些所有生物的特征都有一点，那就是强。

    安格列刚刚一进来，反手关上门，只是略微的扫视一圈整个大厅。居然就看到足足三个黎明巫师以上的生物。

    “苦修士？”他脑海中忽然闪过这个名词。

    中部巫师比例高得吓人其中自然也有一些惊世骇俗的顶级强者，这些强者中大部分其实都为了更强一步，四处探险，探索时空和世界的奥秘。

    这点也是古代巫师的宗旨，尽管古代巫师们因为这种宗旨差点被彻底毁灭。但崇尚古代巫师探索精神的不在少数。这些强者不愿意将生命时光浪费在争权夺利和享受**上而是四处探索游历，不断强化自身，攀登更高的巅峰。

    这些生物强者不怕苦痛，追求力量是他们唯一的**。只是一般只有极度恶劣的环境里才可能遇到他们，这种人为了磨练自己，几乎个个都有变态的意志和觉悟。

    此时大厅内昏黄的蜡烛灯光下，除开围坐的强者们外，还有一个坐在一个椭圆花盆边弹唱竖琴的男子忽然停住歌声，朝大家微微一笑。

    “欢迎来到绝境旅馆，新来的。”男子一头银色短发，面容俊美，双眼没有瞳孔，而是各有一个红色蓝色的漩涡。他身上穿戴着一副极其沉重的黑色金属铠甲，如同一台人形机甲。铠甲尖锐的地方还泛着鲜血浸透的暗红色，一些地方微微能看到磨损和爪痕。最主要的是，他说着最纯正的拜伦语，这是安格列能听懂的语言。

    “哦？十年之内居然来了两个新人么？还真是难得。”柜台后一个红色大胡子光头大声叫嚷，“外来者，你是为了狩猎还是为了磨砺自己？”大胡子端着一个黄色木杯狠狠灌了口酒水。

    一时间大厅里的所有视线都在安格列身上扫了眼。狠快，除开大胡子和竖琴男子外，其他人都移开视线恢复刚才的交谈。

    “我？”安格列微微一愣，“我是来研究采集一些东西的。”他走到大胡子的柜台前，脸上挂起礼貌性的微笑。

    “研究？”大胡子无语的摇摇头，“这里是深渊之门，可不是小孩子过来玩过家家的地方。孩子，你选错地方了。”

    “怎么说？”安格列笑了笑，丢出一块中等魔石。“给我也来一杯，谢了。

    大胡子笑呵呵的收起魔石，拿起后面柜台的酒瓶和杯子哗哗的倒起酒来。“深渊之门意思就是关闭深渊的大门，从我们这儿进去，就是深渊风暴的区域，里面有着无穷无尽的恐怖深渊怪物，要不是这里还残留着古代巫师留下的防守遗迹，整个世界都可能被里面的怪物占领。”大胡子嘭的一声把酒杯放到安格列面前。

    黄色的酒水从杯子里溅到桌面上，散发出浓郁的酒香。

    安格列端起来抿了口，一股火辣的酒味顿时涌进口腔。“好烈的酒！为什么我以前没在中部听说过这里？”

    嘭的一声，右侧的位置上坐上来刚才弹琴的俊美男子，他沉重的手臂铠甲轰的一下砸在柜台上，居然没砸出一个坑来。

    “中部？你是从中部来？”男子轻轻摩挲着手上的银色竖琴。“没听说过这里？呵可，那些软弱的家伙，不会提到我们也很正常。我想想，我来这里差不多快两百年了。时间还过得真是快！想当年我还只是普通的三级巫师，现在居然也是黎明层次了。”

    “想当初那些会变形的老头还在这里的时候，这里环境还没这么恶劣。深渊风暴的范围还没这么大，可侃”大胡子狠狠灌了口酒摇摇头口“我在这里活了一干多年，什么都看淡了，费莫拉，要是哥林还在或许能够阻止这里的异常变化。”

    俊美男子抚摸着竖琴微微摇头：“过去的事就让他过去吧，现在说这些也没什么用，老师的决定不会因为任何人改变。”

    “一千多年”安格列眼角抽搐了下，他已经隐约感到这里不是一般的地方了。大胡子口中会变形的老头让他忽然有了一种不好的联想。

    “大胡子，你说的会变形老头是不是那种喜欢变身成各种动物爱偷窥的老头？”他插了句。

    “你认识？”红色大胡子微微有些诧异的看了安格列一眼。“不过能找到这里的人都不算垃圾，你认识一两个也没什么。没错，那些老头确实很喜欢偷窥”他脸皮抽搐了几下，有种往事不堪回首的味道。“他们同时也是这个世界的守护者一族。这在这里也不是什么秘闻。”

    “好了别说这么多了，谈谈你。新来的，看你年纪还小，怎么会跑到这种鬼地方来？”竖琴男费莫拉饶有兴趣的看着安格列。

    安格列近距离看，才发现他脸上皮肤满是细纹的疤痕纹路，那是治愈巫术恢复次数太多导致的残痕，只有在一个部位手上次数太多才会出现这种现象。

    特别是那双一红一蓝眼睛盯住安格列时，安格列居然浑身微颤，感觉到一丝危险气息。

    他现在人形实力也差不多有接近五级的层次，居然在这个费莫拉身上感受到一丝危险，显然对方实力已经逼近五级了。

    “说说我？我有什么好说的？不过只是一时好奇想要研究一下深渊风暴才跑到这里来。”安格列不置可否的喝了口酒。

    叮咯，

    费莫拉指尖轻轻划过竖琴：“你真的知道这里是什么方位么？”他似笑非笑的看着安格列，“这里从正常途径是无法进来的。地面上只有从次元之门才能进入黑色通道，沿着黑色之路才能来到深渊之门，没有五级实力，你顶多只能从深渊风暴外围边缘侧着穿过去，连外围风沙的引力都扛不住。”

    安格列微微一震，回想起刚才居然往下飞了那么久才着陆，他隐隐明白了什么。仔细扫了眼眼前两人。“这里难道是风暴内部下方？”

    “铛铛铛…猜对了！”费莫拉轻轻笑起来，“我们这里，实际上算是被遗忘之地。或许你是时代的最强者，或许你是来自其他世界的流放者，又或者是真正的本土世界罪犯。在这里没有那么多规矩，只需要一点，实力！”他屈起食指，对着安格列轻轻一弹。

    嗤！

    一道看不见的气流精准的打向安格列肩膀，随即被一层暗红光晕抵挡下来。

    “这里才是整个世界的巅峰之一。”大胡子在一边嘿嘿笑起来，“很轻松啊，不像上次那小子，直接被费莫拉一指就杀掉了。那么弱还不如死在自己人手上更好。”

    安格列笑了笑，知道刚才那一指是测试实力，也不生气，端起酒杯慢慢喝着。听着大胡子给他介绍一些常识。

    “这里任何地域的强者都可以来，只要你能通过风暴引力，穿过地面，从风暴中的扭曲空间往下，就能抵达风暴底部的深处，也就是我们这里，绝境旅馆了。为什么叫绝境，就是因为这里的危险性。”（未完待续）


------------

546 探入 3

    “那么这些怪物是怎么来的？”安格列问到重点。他能看出来，这两人应该是专门负责这个旅馆的人，之所以给他解释这么多，测试实力之外，还有着拉拢的意思，否则没人会花这么大精力在一个外来人身上。

    “来自古代巫师开启混沌之门后的时空裂缝。”大胡子随口解释道。“那些家伙或者是从混沌世界出来的，或者是从其他世界。谁知道呢，我们只管杀就好。据说地面的那些垃圾管我们这儿叫做世界之根。”

    “哦？”安格列双眼一眯。“我听说过这个名字…，在遥远的历史中，远古时期的大巫师们在地底深处寻找到一个非常狭窄的地层空间。据说是曾经前后居住过世界上最强大的三位巫王的地方。不过现在地面上出现了其他世界的怪物，准备侵入整个世界抢夺资源，你们不知道么？”

    “抢夺？哦，你说的是封印者还是掠夺者？这种事情不用管他们，反正过段时间他们就自己得撤离回去，根本犯不着理会。”大胡子居然一脸不在乎的表情。“我们巫师世界最强大的力量在地底第五层以下，表层和地表都是些低劣的垃圾货色，大多都不堪一击。那些异世界强大存在虽然实力强悍，但停留时间不够，顶多趁着世界接轨的时候抢夺一点资源灵魂，入侵也顶天侵入地底第二层，之后也不得不离开回到自己的地盘上。对这些，有个家伙最清楚。”

    安格列此时也感觉有些无语了早知道巫师世界底蕴不会这么简单，没想到真正的巫师世界是在地底五层以下。

    大胡子看他的脸色，知道已经镇住新人了脸色终于泛起一丝得意，继续说：“世界之根，指从地表往下延伸，贯穿整个世界的树心部位空间总共有四层，每层大小吧最少相当于地表的宝石海，知道宝石海吧？西边的那片无尽大海。想当年我去宝石海的时候正好发生当时最强的帝国崩溃事冇件，闹得沸沸扬扬的，不是一般的热闹。现在不知道怎么样了？”

    “能不能具体点宝石海我也不知道有多大。”安格列苦琳之来。他算是看出来了，眼前这个开旅馆的红胡子分明就是个活的历史图书馆什么秘闻到了他这里就像是大白菜一样随口就报出来了。

    “和天空之域差不多大。知道天空之域吧？”一边的费莫拉看多下去了，随口提示说。

    安格列茫然的摇摇头，这一刻他感觉自己和眼前两人比起来简直就是这彻底底的乡巴佬。

    “噢，！”红胡子捂住额头一脸无奈。“你怎么什么都不知道！？额你实力也不错了啊？费莫拉你给他解释！”

    费莫拉点点头：“这个简单点说，就是相当于二十个中点）够形象吧？”

    安格列“……”

    费莫拉“……”

    “你这是什么表情！！”大胡子无语的冇哀叹一声。“看来你应该是地表土生土长的家伙，古代历史里那么多的大事冇件，而地表只有寥寥不多的一些遗迹，难道你不觉得奇怪么？那些历史性的遗迹跑哪去了？别给我说世界间隙主世界这么稳定的空间不要去那种旮旯不是找死么？”

    “巫师大战的遗迹呢？古代那么多各个传承巫师，个个都是自称世界第一，称王称霸，穿梭世界统治帝国无所不能，堪比神灵。那么多的遗迹都跑哪去了？”大胡子一句句追问。

    安格列这才感觉确实有些不对劲。确实如大胡子所说在地表，能够找到的遗迹实在太少了。“确实不对劲…”

    “明白了？”

    “明白了。”

    大胡子松了口气：“那就好，我还怕你接受不了。那你现在还有什么打算？”

    “对了，龙卷风过去的地表区域是什么地方？您知道么？”安格列言语中戴上了敬语，面对知识比自己还渊博的人，他一贯都是谦虚的。

    大胡子摸摸下巴：“那边好像是更荒凉的地方吧，很贫瘠，我以前记得去过一次。巫师很少很少，全是普通人。”

    安格列了然的点点头：“那深渊龙卷内部呢？”

    大胡子还没开口，一边凑过来的龙虾脑袋嬉笑着插嘴：“我以前记得去过一次。”他学着大胡子的语气模仿,“大胡子的口头禅就是这句了。这家伙不管你问什么地方，他都是这一句，这老头外号活地图。”

    红胡子翻了个白眼，随手拿出一个绿色酒瓶直接塞进龙虾头的嘴巴堵住。

    “内部都是怪物和时空裂缝。好了小子，讲了这么多口水都干了，你到底什么打算的，加入我们绝境旅馆怎么样？每十年一头拉金兽如何？”

    “算了，我的家人都还没安顿好。”安格列从凳子上站起身，笑了笑，转身就朝着门口走去。

    大胡子和费莫拉脸上都露出一丝遗憾之色。“可惜了，这小子看来是害怕了，准备回去。”红胡子低声传音。

    费莫拉耸耸肩，没有回话。

    安格列走到石门前，忽然回过身望着柜台微笑道：“大胡子！”

    “嗯？”红胡子疑惑的看向他。

    “其实我也想要加入你的旅馆，不过可能还需要过很久的时间才行。”安格列笑着说。

    大胡子愣了下，也跟着笑起来：“没问题。不管多久，我到时候都隆重欢迎！”

    “那就一千年吧。”话音刚落，整个旅馆陡然一片寂静。

    大胡子手上的酒杯悬在半空中。费莫拉勾住竖琴琴弦忘了放下去。龙虾人仰着脖子喝酒，酒水从嘴角溢出来。

    所有生物都愣住了。蜡烛灯台在大厅里不断跳动着火光。没有人说话，甚至连呼吸都尽量放轻。所有生物的视线都集中在门口的那个人影身上。

    空气里仿佛弥漫出一股凝重和紧张。

    安格列笑了笑。

    “一千年后我还会来找你，别忘了。”他推门走出大厅，身形陡然化为暗红色火焰消失在门外。

    大胡子终于反应过来满脸红光的重重放下酒杯。

    “没问题！！一千年后，我等你！！”他大吼，声音不断在大厅内回荡。

    费莫拉脸上泛起复杂的神色，三分惊愕五分震撼，剩下的全是涩然口“还能活一千年的强者“可惜我是看不到那一天了...”

    “轻飘飘的以千年为单位的约定，那家伙起码能活上万年吧”红胡子眼睛都笑成一条缝了，“要真是这种层次的存在，等他一千年又有什么关系。”

    “大胡子你相信他说的是真的？”一个脑袋长在胸口的人形怪物凑过来问。

    “我只相信我的眼睛。”红胡子指着自己的眼回答。

    从绝境旅馆出来站在灰黑风沙中，安格列深深呼吸一口气看着周围暗红色光膜之外的灰蒙蒙空间。下方绝境旅馆已经彻底看不到影了。

    “没想到居然在这种地方还能遇到一处有人的旅馆里面居然这么多强悍生物。或许一千年后一切事了，我会再来这里，加入看看世界的核心到底是什么样广

    他不是随口回答红胡子的邀请，而是真冇实的有这个打算，如果千年后真的这里还存在的话。

    迎着风沙往上急速飞行，四面八方全是灰黑色风沙，耳边全是呼呼的风声根本无法判断自己是否真的移动了。

    安格列往上飞行冇了一阵，感觉距离绝境旅馆已经很远了，才缓缓停在空中。

    “如果按感受的风力来看，我的轨迹应该一直环绕风暴的边缘，循着风力相同的轨道飞”他闭上双眼，眼皮下透出丝丝刺目的蓝光。

    片刻后，他陡然睁开眼睛，看向右侧。“就是这个方向！一直往前应该是穿过风暴边缘的地方。

    他眼前渐渐浮现出一个巨冇大风暴龙卷的淡蓝虚像。

    ‘深渊风暴模型建立完毕，整体完整度引ｘ，细节完整度召。，芯片的提示音在耳边响起。

    “引ｘ么？足够了广安格列眼中的蓝光缓缓收敛。“这个距离连我都无法感应绝迹旅馆，应该没问题了。”

    他伸出手，对着判断出来的出口方向。一股股浓郁的黑烟疯狂的从他口鼻中涌出来，围绕在身边，不一会儿便彻底将其淹没在其中。

    黑烟越来越大，朝着四面八方扩散。不一会儿便扩大到数千米范围。形成一个巨冇大的蝎子形状。

    黑烟蝎子悄无声息的伸出一只蝎钳。对准一个方向轻轻一刺。

    一道粗壮的黑烟疯狂喷射而出，形成黑烟圆柱笔直射入漫天风沙中。烟雾中不断翻滚着白色人脸，隐隐传出一阵阵高声尖叫和赞颂。

    “以恐惧之名！！”“以恐惧之名！！”“恐惧是一切的根源！！”“遵循恐惧之王意志！！！”

    一声声不同的精神意念弥漫在黑烟中，喷涌着疯狂撕开灰黑风沙，一直延伸到看不到尽头的远处，不知道射冇出多远。

    黑烟圆柱翻滚着，很快渐渐平息下来，缓缓溃散。

    浓郁的黑烟渐渐消失淡化，留下一道圆柱形灰黑笔直通道。

    巨冇大的黑烟蝎子满意的点点头，身形迅速缩小，重新化为人形，黑烟散开，安格列从里面走出来。

    “这道通道能支持三天时间，是该回去了”他感应了下左手上的秘法印记，能够感应的范围很小，只能感知到大概方向，而且还不能通话。漫天的风沙干扰了通讯的正常。

    感应到回去的方向，安格列身形一转，陡然化为暗红色火焰电射而出，在风沙中迅速消失不见。

    浏览阅读地址：


------------

547 新世界 1

    两小时后。

    车队停靠区域的正前方风沙中，陡然射出一团暗红火焰，落在三角牛身侧化为安格列的身体。

    刚刚站稳，马车车帘便被掀开，露出里面菲冴的面孔。

    “格林大人？情况怎么样？”

    安格列微笑着点点头：“找到了，通知大家准备前进吧，我找到的密道只能支持很短时间，而且以后出现的间隔也会很长，我们必须尽快通过，否则会很麻烦！”

    “好的，我马上通知长老们，几位长老现在都和自己家人一起分散在计量马车上，正好相当于一次通知全部人了。”菲冴面色一松。

    安格列翻身上了车厢，放下设置隔风附魔巫术的车帘，车厢里一片平静，透过玻璃车窗才能看到外边疯狂肆虐的灰黑风沙。

    坐到车窗边，他端起桌边的果酒轻轻喝了口，微辣的葡萄香味顺着喉咙滑入胃部，身体顿时更加暖和起来。

    菲冴这才放下左手的秘法印记，朝他点点头。

    “那就走吧。”安格列手指在矮桌桌面上一敲。

    哞！！

    外边的三角牛顿时缓缓带动车厢往前拉动车子。

    车队迅速往前加速，数小时后，很快便冲进安格列先前留下的圆柱形通道中。

    冲进通道的瞬间，周围顿时平静下来，车厢也没了风沙敲打的啪啪声。

    车队之间连接着一条淡绿色的锁链，形成一条直线，笔直的快速在通道中前进。

    “这就是你说的隐没通道？”菲冴透过车窗满脸惊叹。

    “是啊...这条通道我也是很巧合的情况下发现的。”安格列一脸自然的回答。

    隔着关闭的车窗往外看，车队周围是圆拱型的翻滚灰云。

    越往前灰云颜色越深越黑，仿佛整个车队行走在黑云隧道中。

    黑云就在车队周围翻滚着，却没有丝毫进入通道。

    前进十多小时后。

    安格列忽然打开车窗，将桌上的一个木杯丢出去。

    木杯砸向黑云墙壁，嗤的一声没入黑云，微微激起一丝云气。

    “告诉后面的车队。这里已经是深渊风暴内部了，前往别接触到周围的云墙，否则会被风力扯进去很难找回来。”安格列沉声对菲冴道。

    菲冴点点头，她是专精通讯联络的白巫师，在有强大干扰的风暴隧道中，通信效率比安格列还要高。所以一切通讯都是以她为主联络。也就不用出马车。

    她的手指在桌面上不断敲击，如同敲打键盘，溅起一**白光涟漪。不一会儿便抬起头朝安格列点点头。

    “继续前进。加速！”安格列淡淡道。

    车队顿时缓缓加速。骨碌碌的车轮声越发急促起来。

    **********************

    薇薇坐在车窗边望着外边翻滚的黑云墙。

    “我从周围感受到强大的力量，这股力量一旦爆发出来，足以轻松摧毁整个车队！”她眼中满是凝重，“不知道格林当初是怎么找到这条通道的。”

    “不清楚，不过我相信他。”大长老手里拿着一枚黑色银边的菱形徽章，轻声回答。“如果不是这条通道，就算是我们也很难再这种力量的风沙中存活下来。周围的风力已经达到了二级巫师的巫术层次...这种四面八方源源不断的力量攻击，就算是我也只能支持一个沙漏就会耗尽力量被撕碎！没有这条通道，就算是三王也没办法通过这里！”

    “确实。”薇薇点点头。“不知道这条通道有多长，注意通知后面的人别出来。这些马车都附魔过巫术法阵，就算出现意外也能抵挡一阵。特别注意不要碰到周围的云墙！还有我们的车队锁链也小心别断了。”

    一侧坐着的一名白袍巫师点点头。接着专注的在面前漂浮的一面透明平板上敲击着什么。不时溅起圈圈白色涟漪波纹。

    “二长老回答说她已经加固车队锁链，让二位别担心。”

    “那就好。”薇薇点点头。“继续注意周围情况，虽然格林说这里不会有什么危险，不过还是小心为好。”

    白袍巫师点点头。

    **********************

    车队连成一条绿色直线，迅速在隧道中前进着。前面黑乎乎的没有丝毫光亮，只有车队身上缓缓散发出来的绿光照亮周围的一切。

    时间缓缓流逝，不知道前进了多久。前面通道的云墙终于渐渐变淡色泽，从黑色缓缓变成灰黑色。

    周围的隆隆声也渐渐小了。

    第一辆马车中。

    菲冴面露惊讶。

    “快要通过了么？”

    “没有。”安格列摇摇头，“是通道快要结束了。前面是深渊龙卷的风沙区。不过已经度过危险区了，风沙不会太大。”

    “那就好。”菲冴赶紧利用讯号通知后方的车队。

    刚刚发出去，就隐约听到后面马车传出断断续续欢呼声。

    “希望一切顺利吧。”菲冴舒了口气。

    “应该是肯定一切顺利。”安格列纠正。“这条通道可是当初我利用来躲避中部战乱的关键，不然我可活不到现在。”

    “你倒是运气不错。”菲冴开玩笑说。

    “我一向运气都不错。”

    随着车轮的咕噜声中，车队加速驶离通道，冲入漫天的灰黑风沙中。

    猛烈的风沙再次拍打在车厢表面，发出啪啪的敲击声。

    刚一冲出通道，安格列陡然感觉到后方传来一股庞大邪恶的阴暗气息。

    气息异常隐蔽，强度居然有六级左右，隐藏在风沙中远远望着马车，仿佛黑暗中的眼睛，阴冷而残忍，有些蠢蠢欲动。

    安格列眼神一冷，双眼陡然闪过一丝猩红。右耳中射出一丝黑烟，穿透玻璃窗朝风沙中飞射而去。

    吼！！！

    疯狂的力场威压轰然如山般狠狠压住风沙中的一头猎犬型三眼怪物。

    怪物足有十多米高大，通体漆黑，头部上方，一丝黑烟变幻成黑色蝎子的形状正疯狂的发出怒吼。

    “再靠近！吃掉你！！”黑蝎子断断续续的发出狂躁的力场震荡。恐怖的气息力场将三眼猎犬死死压在地面上动弹不得。

    三眼猎犬浑身发抖的缓缓往后退缩，三只猩红的眼睛紧闭着微微渗出一丝鲜血。终于，它缓缓颤抖着退后，退出力场威压后，迅速转身没入风沙中，惊恐的消失不见。

    黑烟无声无息的飞回马车，钻进安格列右耳。

    “刚才长老说好像听到什么声音？”菲冴忽然出声说。

    “别担心，这是正常现象，我以前来也听到过。”安格列微笑着解释。

    “哦。那我通知长老。”菲冴了然点点头。

    **********************

    三天后

    安格列坐在车窗边看着外面的风沙越来越淡，脸上顿时露出一丝微笑。

    车轮声和呼呼的风声混在一起，似乎也有所减小。

    安格列站起身掀开前面车帘。

    马车正前方静静散发出明亮的金色光线。

    “是阳光！”菲冴在一侧从冥想中清醒过来，看到金色光线，顿时脸上流露出如释重负的神色。“我们终于出来了！！”

    “是啊，终于出来了！”安格列点点头。

    哞！！！

    三角牛长吼一声，似乎也感觉到前面就是安全温暖区域。鼓起力气往前冲去，带着马车速度越来越快，越来越急。

    轰！！

    如同穿过一层隔音屏障。

    周围一切噪音瞬间消失，没有呼呼风声，也听不到咕噜的车轮声。只有清脆的鸟鸣和一片宁静。

    眼前一阵刺目的金色耀眼至极。

    连安格列也忍不住微微眯起眼，等适应了一会儿才渐渐视野清晰。

    前方是一片宁静翠绿的连绵草原丘陵。如同一块宽阔巨大的柔软毛毯。

    一望无际的草原上隐约能看到簇簇小白花。天空翱翔着一只只黑色大鹰，不断发出清脆的鸣叫。微风吹过来丝丝青草香和不知名的花香。

    车队缓缓停下来，安格列跳下马车，蹲下身摸了摸地面。

    湿热柔软的触感，几只黑色小蚂蚁顺着手指爬到手上，有些痒。泥土是橡皮泥一样的软质，但又夹杂着坚硬的石子。

    安格列抓了点搓了搓，食指上顿时被染成黑黄色。伸进嘴里尝了尝，一股苦涩微腥的味道。

    ‘土质分析对比中.....能量密度低于正常标准，预估值为中部正常值1/24。’视野下方缓缓浮现出芯片的检测数据，一行淡蓝色信息。

    “果然很贫瘠....”安格列站起身。环视一圈周围，忽然间有些愣住了。

    绿色丘陵草原右侧，极远处的方向，矗立着一架巨大无比的灰黑色天枰。

    天枰足有数千米高，宛如一座高山，顶端弥漫在白色云雾中若隐若现。隐约有几只白鸟环绕着飞行。

    “我的天....”车队的人也差不多都下来了。此时同样看到了远处那架巨大如山的灰黑天枰，一时间目瞪口呆静默无语。所有人都被这个巨大的奇景镇住了。

    “谁会闲着没事造那么大一个天枰？”大长老走在最前边，和二长老以及薇薇一起，望着巨大的天枰一时无语。（未完待续）


------------

548 新世界 2

    “难道是传说中的巨人？”二长老低声说。“或许和先前我们到的那些餐具类似？”

    “或许吧，不过就算是对于巨人而言，这个天枰也大了点”大长老也同样面露惊叹的望着远处的天枰。

    “那边还有！”忽然巫师中有人惊呼。

    众人朝着声音方向去，只见最左侧极远处，隐隐约约的还能到一架巨大的灰黑天枰。

    安格列左右望了下，身边满是一片绿色，完全不到半点人类活动的迹象。

    他脚下一踩，顿时缓缓漂浮起来，往上飞去。

    加速飞到车队上空，往下俯瞰。下方草地的颜色居然缓缓开始变黄起来。

    从翠绿，变成暗绿，然后慢慢变金黄。然后又缓缓转为翠绿。随着阳光的照射，大片大片的草地似乎可以不断的改变自身的颜色。

    在翠绿和金黄之间不断转换。

    安格列皱了皱眉，缓缓降落下来。

    “大家先别激动，我感觉这里有些古怪。”他大声安抚还在激动兴奋中的人群。

    人声顿时缓缓平息下来，大家视线集中在安格列身上。“格林大人，您有什么发现？”隐隐为所有巫师代表的麦克走出来低声问。

    安格列摇摇头：“发现算不上，只是感觉这里的空气里缺少了什么东西”

    大长老走过来点头赞同：“我们也感觉到了，刚才和薇薇门罗核对了下，感觉都一样，这里恐怕并不是我们的目的地。空气里的辐射浓度虽然低，不过能量波动却很紊乱。这样一来，只有极少部分生物能够在这种环境生活，一般人类根本不可能存活下来。”

    安格列点头：“应该是这样，我和大长老感觉一样。这里应该不时目的地。大家往回。”

    所有人纷纷回头望去，却都是悚然一惊。

    身后依旧是一片翠绿的草原丘陵。先前的深渊龙卷完全没有丝毫踪影。仿佛从来救没有龙卷风这种东西一样。

    麦克脸色有些复杂，“风暴消失了我们回不去了么？”

    大家的视线再度集中在安格列身上，这里是他带着大家进来的，所有人都希望从他那里得到答案。

    “不知道。”安格列摇摇头。“不过我感觉，那些巨大的天枰很可能就是这里最大的秘密所在。我们最好过去。”

    “说得不错。”大长老点头赞同。

    “草坪变色了。”一个巫师忽然大声道。

    “刚才还是绿色，现在居然成金黄色了”薇薇蹲下身轻轻扯断一根小草，嘶的一声，小草还没等她拿起来便彻底风化。化为一片黑灰被风吹散消失。

    “别管这些了，我们直接去天枰处。”安格列沉声说，“大家上马车。”

    一行人纷纷重新上了马车，三角牛接连长哞，带着车队加速朝最近的一座天枰跑去。

    这种三角牛耐力惊人，喂一次能够连续奔跑数月，加上身体强壮防御力极高，是长途跋涉最佳的牲畜之一。而且速度跑起来也不算慢，比一般骑士级全力奔跑也相差不多。

    *************************

    天空一片蔚蓝，金色阳光洒在丘陵顶端。落在暗绿色的草坪上反射出莹莹绿光。

    丘陵顶部，竖立着一座高达数千米的巨大天枰。天枰通体灰黑色。仿佛通体由一块块岩石制成，表面满是细微裂纹，还爬上了一些绿色藤蔓和青苔，透露出无尽的岁月和沧桑感。

    天枰t型两侧吊着的巨大圆盘异常平衡，丝毫没有歪向任何一边。

    呱！呱！！

    白云漂浮的蓝天划过一道白影，一只白色无头怪鸟振翅发出刺耳的怪叫。从天枰左侧缓缓落下来，飞进圆盘的边缘地带。停在一处清澈的水洼边低头啄着水。

    哞

    天枰支柱下方，一队黑色三角牛拉着马车车厢缓缓停靠在天枰支柱边上。

    整个车队通体黑色，靠在天枰支柱边毫不起眼。就像一根拇指粗细的灰色铅笔，边上点了一个黑墨点。

    车队第一辆马车上飞射出来一团红光，笔直的朝着天枰上方飞去。

    红光呈椭圆形，有些半透明，里面是燃烧着的红色火焰。直接飞到天枰左侧的圆盘边缘落下，红光化为一个人形稳稳站定。

    人形一身黑袍，留着及腰红发，皮肤白皙，眉目间隐隐流露出一丝强大的自信和阴冷。正是单独出来查探情况的安格列。

    站在圆盘边缘，望着里面的积水，数百米大的圆盘积水已经算得上是一块池塘了。绿莹莹的湖水反射出天空金色的阳光，微风吹过荡起一片金色波光。

    池塘边缘停站着几只白色无头怪鸟，正用颈部不断的啄着水面，似乎是在喝水。

    嗤嗤数声破空声从另一侧传来，安格列一眼望去，对面远处的另一个圆盘也飞入一团白雾，化为二长老消瘦的身形。

    安格列抬起左手无名指，指甲上陡然亮起白光。二长老门罗的声音传出来。

    “格林，有什么发现么？”

    安格列摇摇头：“没有，这里除了一些积水外什么也没有，长老您那边呢？”

    二长老的语气有些怪异。“我这里有些发现，圆盘里面刻画了一个巨大的图案，我从来没见过这种图案，你们自己吧。”

    话音一落，安格列身前顿时浮现出一面椭圆白色光幕，如同屏幕般浮现出一个怪异形态的红色图案。

    像是一个椭圆头上安了两个三角形，内部杂乱无章的随意刻画着密密麻麻的怪异字符，完全没有排列规律和顺序。这些字符有的类似三角形四方形，有的只是几条线条交叉，还有一些昆虫动物的图形。从简单到复杂，什么都有。甚至还有人型。

    安格列眯眼仔细着这个图形，他似乎在什么地方见到过这个图形。

    光幕中这时传出薇薇的声音：“这个图案我也不清楚是什么，里面好像没有任何符阵之类的基本定律”

    大长老的声音也缓缓响起：“我根本就是胡乱画在里面的涂鸦，实际意义应该不大。我把图案传给其他巫师。你们先等等。”

    巫师们不一定是实力决定见闻和知识。一些低级巫师也可能知道了解高阶巫师不清楚的东西，所以大长老这番话也没有引起几人的反对。

    光幕里也隐隐约约传来其他人声的喧哗。

    安格列皱眉思索了一会儿，眼里闪过一丝蓝光，似乎想起了什么。

    “我好像曾经在一些资料里见到过这种类似的图案这种图案应该是没有实际意义的，只是起着解释和说明的作用”

    “哦？”大长老有些意外，没想到他们都不知道的东西，居然安格列也能说出一些了解。“解释什么？说明什么？难道是解释天枰的作用？”

    “有可能！”安格列点点头。

    薇薇也跟着肯定：“应该有可能，那些乱七八糟的符号图形根本没有能量波动。除了这个解释很难有其他的说法。”

    “什么人！！”

    下方地面上陡然传出一声厉吼，似乎是有人发现了什么。

    安格列和二长老几乎是同时纵身跳下圆盘，轻飘飘却速度极快的落在地面上。

    车队边上的平地，麦克带着两个黑袍男巫将一个怪异的人形围在中间。

    三个巫师手上各自的魔器指环都分别闪烁着红蓝黑三色光芒，一副随时准备动手的模样。

    “怎么回事？”

    大长老和其他车队的人一起涌过来。安格列和二长老也跟着走近。

    近距离一，到中间被围住的人形，所有人都感觉有些怪异。

    这人身上穿着灰色的麻布衣服，破破烂烂，最为诡异的是，他的脑袋居然是一柄圆形放大镜。里面是透明扁平的凸面镜。

    这个放大镜人除开脑袋之外，其他任何地方都和正常的人类男子一样。

    “别杀我！！别杀我！！”它断断续续的传出细微的精神波动。哀求着周围的巫师。

    他晃动着脑袋，镜面反射出周围一个个变形了的巫师模样。

    大长老靠近一些，示意边上巫师暂时收起随时准备释放的巫术。“你是什么人？是生活在这里的种族么？”他同样用精神震荡询问对方。

    精神震荡是很基本的传递讯息的办法之一，只是比起语言更落后，只能传递一些简单的讯息，复杂了就无以为继。这是属于一些精神力强大的落后种族的专属交流方式。

    果然，听到大长老熟悉的交流方式回应后。放大镜人似乎有些稳定下来。“我镜头人献祭不关我的事”

    他手舞足蹈的一会儿指着大长老，一会又指向身后巨大天枰。

    “献祭？”薇薇敏锐的发现，镜头人是指着天枰说的这个词。“也就是说。这个天枰是用来献祭的？对么？”

    镜头人似乎没有听懂。

    薇薇又重复了一边精神震荡。他才似懂非懂的指着天枰。

    “交换献祭你们呼！！”他忽然大叫一声，吓了边上好奇的几个小孩子一跳。“不见了”

    “不见了？”薇薇和大长老对视一眼。“来应该是这个天枰的能力，我猜那个圆盘里面的东西就代表是可以献祭的东西图形，所以上边什么都有，从人到动物到怪物，什么都有，也就是说什么都能作为祭品启动这个天枰。如果我没猜错，这个天枰应该是类似献祭传送的功能。”

    “应该没错。”安格列在一边忽然出声，他眼中闪过一丝暗红光泽，就在刚才这段时间里，他轻微的窥视了一下镜头人精神力的表层记忆，得到了一些断断续续的画面，里面就是这样利用献祭来达到传送目的的。

    “我们试试吧。”

    “好。我来尝试一下这个传送。”薇薇率先站出来，往左侧圆盘飞去。

    “那用什么作为祭品？”大长老皱眉问。

    “我这儿还有个魔化心脏。”安格列从空间镜里拿出一个漆黑色的心脏，还在一下下的不断跳动收缩。（未完待续）


------------

549 新世界 3

    他飞身朝着右侧圆盘飞去，看到薇薇在左侧圆盘里站定后，轻轻将黑心脏往圆盘里一丢。

    心脏刚滚落进圆盘内一瞬间。

    咔咔！！！

    整个天秤居然缓缓开始朝左侧歪倒下来，仿佛左侧圆盘重量大过右侧。

    安格列面露讶然的看着黑色心脏消失在圆盘里，连一丝气息也找不到。“不够么？好像要等量才能传送？”

    “格林接着！“下面大长老的声音忽然传来，一道红影笔直飞向安格列，在空中围绕他飞了一圈后，才缓缓落入他手中。

    赫然是根暗红色的纤细手臂，如同剥了皮一样，能够清楚的看到肌肉和白色肌腱。

    安格列懒得多看，直接将手臂往右盘里一丢。

    咔咔！！

    天怦缓缓摇晃了下，重新平衡起来，还略微朝右侧垂了点。显然献祭的东西超过了传送薇薇的等价。

    一道庞大的冰冷精神力包裹住安格列。“是否开始传送？“

    “你是什么？”安格列先是一喜，趁机追问。“这个天猝能够传送到什么地方？”

    “是否开始传送？”那股精神力重复问了句，丝毫没有感情波动。

    安格列微微一愣，双眼泛起淡淡蓝光。

    ‘精神力解析中未知精神力无智慧逻辑应属程式化询问。，芯片的解析结果在他耳边响起。

    “只能回答是和不是么？”安格列喃喃着看向左侧圆盘，里面的薇薇漂浮在半空，朝他微微点头。

    “是否开始传送？”那个精神力再度询问。

    “开始。”安格列肯定回答。

    嗡…！！

    天地陡然陷入银灰色一瞬间然后迅速恢复正常。

    安格列眼睁睁的看着薇薇的身体被一团银灰色烟雾包裹，然后瞬间消失。

    “消失了？”他眼前视野陡然蒙上一层淡蓝色，然后迅速恢复正常色彩。

    视野左下角一排排淡蓝数据不断变化着，能量浓度，空间波动，辐射浓度轨迹模拟，空气震动曲线等等，各种数据极其详细的在视野左下角不断运算着。

    “安全性如何？”安格列默问。

    ‘此次传送安全性极高。成功几率巩临ｘ。，芯片恢复异常迅速。

    安格列扫了眼视野左下角的空间波动弧度，一个异常巨冇大的数据显示出这次传送肯定是非常遥远的距离。

    “薇薇的精神烙印没有问题！那边很安全！”大长老大声公布。

    那个镜头人这时又手舞足蹈起来：“消光那边很多人…和你们一样！！”

    二长老皱眉道：“他的意思难道是那边有很多和我们一样的人类？”

    “应该是了。”大长老点头，“我本来就感觉这地方不像是风暴后方反而更像是某处世界间隙。现在看来应该是这样了。也只有世界间隙才可能有这种古代遗留下来的传送天怦，我怀疑这些天抨很可能是传送巨人用的。

    “有可能。”二长老点头赞同“那大哥我们要一起过去么？”

    “过去吧，反正已经没办法回到中不了，这个地方也感觉有些不对劲，最好别再这里久留。那边既然有大量人类，想必应该可以正常生活。”大长老说完，看向周围已经下了马车的其他人。

    “大家觉得是跟着传送过去，还是留在这里？”

    “当然是传送过去。”麦克站出来皱眉说“大长老，刚才车队里的几个孩子都感觉有点不舒服，我怀疑这里可能有除开巫术能量辐射之外的其他辐射，普通人应该是不能再这列久待。不过我们怎么才能相信这个镜头人的话是真的还是假的？”

    “这个简单。我有种能够测试他真假的巫术，刚才就已经使用过了。”安格列缓缓飘落下来回答“他说的是真的，这点我可以保证。”他刚才从镜头人的表层联想记忆里看到了传送另一边的情景，那是一个泛着蓝光的山洞，山洞里还有几个人类小孩子追逐打闹着。一派宁静和平的气氛。

    “那就这么定了，大家一起传送。所有普通人由我和门罗以及麦克你们负责保护，尽量用冰层或者金属土层隔离他们，以免受到过量辐射影响。菲讶，你和格林一起注意几个小孩子的情况。投放祭品也交给你们了。”

    大长老右手一扬，顿时飞出一个黑色皮囊，落在菲讶手上，“这是我积攒的一些能量巨冇大的生物肢冇体，本来是准备作为实验材料的，这个时候倒是正好使用了。”

    二长老也丢出一个红色皮囊口“我也有一些用不到的材料。”

    其他巫师纷纷将自己用不着的能量巨冇大的材料都交给安格列和菲讶两人，作为传送的献祭费用。

    牛车也只能舍弃了，将所有东西装进空间指环中后，巫师们开始一个个的带着普通家属飞上左侧圆盘。

    足足忙了十多分钟，才把所有普通人一个个的小心带上数百米高的圆盘。

    安格列和菲讶则飞到右侧圆盘中，由安格列统一一件件的丢进去。

    将所有材料全部丢入右盘里后，那个庞大精神力再度包裹住安格列询问起来。

    “是否开始传送？”

    安格列拉着菲讶笔直飞进左侧圆盘，落在一众准备完毕的巫师身旁，和大长老等人对视了眼，这才开口回答。

    “开始。”

    嗡！！

    耳边陡然传来一阵嗡鸣声。

    安格列感觉自己的身体如同面条般被拉长拉细，然后又缓缓恢复原状。眼前闪烁着刺目的银灰色光芒，什么也看不见仿佛置身在水银内部。

    不知道过了多久，眼前银灰色渐渐消失。

    面前是一面近在咫尺的黑色洞壁，上面凹凸不平长着一小簇淡蓝色荧光蘑菇。

    安格列环视周围一圈，自己和众人正站在一块白色平台上，身后是同样一块巨冇大的白色石壁，呈不规则形状上面刻画着一个巨冇大天抨的图形线条。

    石洞周围都是一片漆黑墙壁，只有正前方有着一条狭窄的小道，隐约能看到尽头有外界投射进来的白光。

    薇薇正站在小道里闭目恢复精神。

    一阵众人的哎哟声这时才在石洞中响起。

    “大家都没事吧？”大长老手一扬，洒出一片绿光覆盖到所有人身上，一些普通人和等级低得巫师身上的酸痛顿时大大缓解了。

    “还好大长老。”

    “都没事，只是身上有些发酸。”

    麦克半跪在一个银发小女孩身前正小心的翻着小女孩的眼皮查看。“几个孩子的情况消失了，身体正在恢复正常，看来就是刚才那个地方有问题。”

    “没事就好。”大长老满意的点头。

    薇薇看到众人也跟着传送过来，赶紧走过来。“我就等着你们一起过来。刚才我出去看了下。这儿只是一个普通的小山洞，附近是森林和小山丘地形，出去后往左走一段距离就有一个人类小镇。我用火之眼查看了下，镇里没有巫师能量波动或者说根本没有一点能量波动，这里的能量浓度低得可怕！”

    她眉头微蹙：“镇子里足足有上万人口，居然没有发现一个巫师学徒，甚至连骑士们的生命能量波动也没有。这里有的，只是普通人。”

    大长老也微微皱起眉：“这可不是什么好消息，连骑士都没有么？那么这个镇子是以什么作为守卫力量的？”

    “只是强壮一点的普通剑士和骑士都是没有能量波动的普通人。”薇薇解释说。“而且我检测了下空气里德能量浓度。”

    她素手一扬，丢出一面椭圆红框镜悬浮在半空，镜内是一个近乎透明的无色气旋。气旋里只夹杂一丝丝的彩色线条，不仔细看根本无法擦觉。

    安格列仔细观察，发现无色气旋内有红色，蓝色，绿色三种颜色彩线，其他什么颜色都没有。

    “只有火焰，植物，以及水流三种塑能系的元素能量散布在空中么？而且浓度这么低？”他眼中闪过芯片的蓝光。对比结果瞬间出来了。只有中部的1/9834，这个数据基本接近没有了。

    “难怪这里镇子没有骑士级也没有巫师。不多说，大家先出去看看再说吧。”大长老面色凝重，率先朝通道往外走去。

    其余巫师也大多都是眉头紧蹙，虽然空气里几乎没有能量代表不会有什么危险，不过这也代表他们也没有以前的强大巫术攻击力量，顶多只能依靠体冇内积掼的巫力作为能源，而且释放后还很难补充口这对于热衷研究的巫师们可不是个好消息。

    安格列倒是不会受太大影响，他身上除开巫师的力量体系外，主要依靠的还是真身的力量，这里虽然感应不到梦魇世界了，但先前他在世界接轨时，世界之力的压制已经彻底消失了。所以他的力量并没有受到任何影响。

    让他也跟着皱眉的关键在于，这里的世界之力因为能量浓度几乎等于。的缘故，居然接近没有。这是他第一次见到比西海岸以及自己的家乡还要贫瘠的环境。主要的问题在于，在这种环境里，如果想要建立传送阵回中部…估计是件接近绝望难度的恐怖大事。可能性接近于。

    巫师是利用能量撬动规则的强大生物，没了能量作为基础，传送阵什么的完全不用多想，那永远不可能实现。

    虽然安格列是依靠恐惧和负面情绪灵魂作为基础，但是他可不会用负面能量和灵魂之力来建造传送阵。（未完待续）


------------

550 研究与探索 1

    迷蒙的大雨中，漫山遍野的绿色树林之间，一处凹陷谷地处分布着一些稀疏的灰白色小屋，小屋一片片的点缀在绿色树林中，如同绿色毛毯中的白色小花。

    这些小屋连绵延伸成一条长条形小镇，在灰蒙蒙的大雨中有些模糊不清。

    小镇边上的一处树林斜坡上，一个被藤蔓和树木遮掩住的山洞洞口，缓缓被掀开，走出一行身披黑袍白袍的怪人，大雨打在长袍上，溅出啪啪的雨滴声。

    安格列遥遥透过树林缝隙，望着下方谷地的小镇。“这里就是母亲你说的小镇？在这里定居下来确实是个不错的想法。”

    走在最前面的黑袍大长老点点头：“这里距离我们出来的方位最近，有时间也能够直接过来研究一下天棹的传送原理。除开能量农地低了点外，其余一切都好。格林，这次多亏了你带冇路我们才能安全抵达这里。”

    “大长老哪里得话，母亲和我都属于元能之手的一份子，这些事也是我应该做的。”安格列谦恭的回答，眼角余光瞄了眼薇薇，正好看到她满眼笑意的看着自己。

    “好了，接下来，大家准备就在附近搭建木屋住下，然后我们去镇子里查探一下情况，了解一下具体的周围环境。”大长老和二长老开始和其他巫师一个个的仔细安排事务起来

    寻找定居点的巫师出去了，购买日常用具、收集本地语言的巫师出去了，还有建造木屋、寻找水源食物、布置警戒符文、等等各种任务的都分别指派出去。

    每个巫师都有自己的任务，连菲讶也不例外。

    虽然大长老没有安排安格列任务，但他也不好闲着，跟着麦克一起去寻找合适的地点搭建木屋。

    缓缓顶着雨在树林斜坡上走着，安格列一边思索着这次之后的事情。

    他的本意是保护元能之手离开中部，安全定居，然后陪母亲安安稳稳的一起生活。对于他十万年的寿命，珍惜母亲还活着的每一个时光是很重要，但是更重要的是他的力量问题。

    脚下哗哗的趟在草丛里，安格到漫无目的的往前行走，一边眉头微皱的思索着。

    “梦魇世界和巫师世界的接轨终究是短时间，不可能长久，现在最重要的是如何维持我二次真身的力量。没了梦魇之力的支持，我又会回到被世界之力压制的状态六

    扫了眼附近不远处的麦克和另外一名巫师，都在林间查看行走着，安格列眉头皱得更深了。

    “这次一起过来，远离中部漩涡，正好是个解决这个问题的好时间。我不可能什么时候都被那些刮印者拉去陷入纠葛中。现在的问题是解决巫师世界对我的世界之力压制。”

    他理清楚情况。

    “如何解决世界之力压制，就要弄清楚世界为什么要压制我？这种压制怎么产生的？或许“可以从其他异界生物方面入冇手研究”他若有所思。

    “芯片，建立研究课题：解决世界之力压制。”他默念。

    ‘任务建立，课题资料收集中无世界之力相关资料，是否降低相关度搜索？，芯片反馈音顿时响起。

    “不用。任务搁置，随时记录任务进度。”安格列回应指示。双眼闪过一丝蓝光后，一切又重新恢复平静。

    不远处的麦克正在一条小溪边朝他大声挥手。“嘿，我这里找到一块好地方！！这里有水源，也可以找到一些临时食物。”

    安格列和另外一名女巫凑过去，走到小溪边。

    黑色乱石之间，溪水如同白纱般哗哗往下流淌，蜿蜒曲折。两侧都是翠绿的草丛青苔和茂密的幽深树林，一片郁郁葱葱清新自然。

    安格列轻轻跳到一块卵形黑石上，对着溪水轻轻一指。

    溪水波动了下，没有太大反应。这让安格列微微一愣。

    “哦，差点忘了这里能量浓度太低了兰他忽然摇头笑起来。

    “我刚才也是这样”麦克苦笑站在一边，长袍上满是**的水溃，他低头看了看身上的长袍，下摆全部都湿透了。“我们是不是有点太过依赖巫术了？爱尔你说呢？”

    另一个白袍女巫面容娇小可爱，只是脖子上有着一道蜈蚣般的黑色疤痕，完全破坏了清秀可人的气质。“还好吧，中部巫师都这样，把巫术融入生活这本来就是锻炼实力的一种方式。”她顿了顿，看着溪水有些苦恼。“我可是二级专精水系巫师了，居然需要全力才勉强能聚集起来一些溪水。”

    她伸手一指小溪，溪水中顿时飞起一条食指粗细的透明水线，悬浮在她身前汇成一个小水球。

    “如果在中部，我这条水线完全放开，足够把一个百人普通军队彻底冲散。而在这里只有这么点威力...”

    麦克安慰了她几句，脸上同样也露出无奈之色，两人开始清理小溪边上的高大树林，准备在这里理出一片空地作为建造木屋的驻地。

    安格列也过去跟着砍伐树木，没了巫术力量，三人只能依靠体力一颗颗的砍倒。安格列强悍的身体素质算是三人中最轻松的，最后演变成他砍树，其余两人负责用原木搭建木屋。

    很快，大雨缓缓停下来，阴沉的云层缓缓透出丝丝金色阳光，一束束的穿透茂密的树林，射进林间形成一道道佥色光柱、

    安格列一边思索着如何解决实力被压制的问题，一边动作迅速的连续砍出一大片林间空地。

    他尝试过使用巫术，可惜在中部能够使出二级巫术的能量，在这里只能勉强用出一等学徒的元素调动效果，根本没有任何杀伤力。这等于所有巫师凭空掉了两级。

    还好他是主要凭借血脉力量，否则实力同样也会受到影响。就是如此，他的巫师等级也从三级巅峰，降级到了一级巅峰。而且还属于用完体冇内储存的能源后边很难再恢复的局面。

    一时间，除开锻炼体质的巫师外，所有巫师都不敢轻举妄动，只能用体力解决所有事。体冇内的能量总要留着等到关键时候使用。

    空地搭建木屋速度很快，巫师们就算是使用体力，也远远超过一般人类，拼接天生被强化过得身体素质。小溪边上很快便搭建好了一片二十多个棕色木屋。

    所有木屋呈正方体型，稀稀疏疏的分布在空地上，整体外围还围了一圈木栅栏。

    “只能先将就了，以后大家可以自己重新搭建，先有个栖身之所而已。”麦克满意的看着这个三人一起搭建起来的小村子。然后向大部队那边发了信号。

    很快，其余人带着捕猎到的山猪野鸡等食物赶过来，去小镇的巫师也回来了，用黄金购买了一些调味料和日常工具。然后开始一个个的以语言通晓巫术来传授本地语言。

    好在元素巫术难以使用，而精神巫术倒是不很受影响，不过半小时内，所有巫师都获得了本体语言的记忆。

    而三位长老据说也去了小镇，专门去了解情况环境。

    整个元能之手的二十多人便一一入住刚搭建好的木屋，将先前取出来指环的东西财物分别摆放好，挂上姓名木牌。

    一些有能力的巫师则开始重新搭建修改小木屋，改成自己满意的环境。

    安格列也挑选了靠边的一栋小屋住进冇去，同时等待长老们回来。

    直到太阳偏西方快要下沉时，薇薇和大长老三人才终于接到印记信号回到临时村子。

    薇薇和其他人闲聊了几句后，便直接走向安格列的小屋。安格列此时正好走出木门迎向母亲。

    “薇薇，这里的情况怎么样？我当初也只是去过那个天枰世界，没有过这里来。”安格列低声问。

    两人一起进了木屋，分别扯过一张才制作的木椅坐下。

    “我们母子好久没这么安安静静的谈话闲聊了。”薇薇端起木桌上放着的木杯轻轻喝了口溪水。“没有辐射污染的水质，感觉不错。”

    安格列扫了眼木窗外，村子里，其他巫师也正各自分别回到木屋中和家人团聚，整个元能之手彻底稳定下来，以家庭为单位暂时定居。

    大长老和二长老还有菲讶正站在村子口闲谈，不知道在说些什么。木栅栏外一颗颗树干上，暗红色的警戒符文一闪一闪，隐隐反射冇出淡淡红光。

    “现在终于安全了，你有什么打算？”安格列平静问。

    “打算？我去过镇上了广薇薇叹了口气，“那里都是普通人，很淳朴的镇民。比起中部的各种麻烦，或许定居在这里也算不错。你呢？格林，你应该有更精彩的生活，不要陪着我在这里虚度光阴。”

    安格列笑了笑：“没关系，正好我也有点、事需要安静的环境解决。这么平静的生活对我也算是一个冷却的机会。思索是需要空闲的。况且广他顿了下，“况且来到这里，我也很难回去的。这里的能量浓度太低了。无论是传送阵还是空间投影穿梭，都基本没办法实现。以往需要凝聚游离能量的巫阵巫术，现在必须要全靠自己，这对任何巫师都几乎是不可能的任务。”

    “可惜大长老一直想要远离中部，将元能之手重新发展崛起。却没想到会来到这种环境。

    ”薇薇惋惜低头看着水杯，一时间怔然无语。

    “这样的环境，要想离开，就只能从我们出来的石壁想办法，那个天怦或许还有着献祭穿梭的能力，只要找到方法。”安格列耸耸肩。

    “不过我们的材料宝物已经不足以全员穿梭了口顶多只能回去一小部分人”薇薇没有继续说下去。

    “别担心，当初一起离开的巫师大多其实都是厌倦战争的和平者，而且要想回去，还得想办法穿过深渊龙卷，隐没通道就算是我也不能短时间找到。这点当初我也说得很清楚，所以现在所有巫师的命运都已经注定了。”安格列安慰说。“接下来，安安静静的生活下去，重新适应这里的环境才是最主要的。”

    “是啊既然已经决定了，后悔也只是毫无意义。”薇薇有些怅然。

    两人其实都知道，在长老院离开中部的那一刻起，元能之手的命运就很可能是埋没在世界的某处角落，很难再次崛起了。无论是大长老还是二长老，亦或是其他加入队伍的巫师。

    所有人都清楚，这其实是放弃一切，追求和平安稳的生活。

    “对了，我们重新搭建一个双层小楼吧，单独找个好地方，既然要定居就好好弄一处住所！”薇薇面色重新微笑起来。

    “没问题！”安格列也踉着微笑起来。（未完待续）


------------

551 研究与探索 2

    “这样的环境，要想离开，就只能从我们出来的石壁想办法，那个天怦或许还有着献祭穿梭的能力，只要找到方法。”安格列耸耸肩。

    “不过我们的材料宝物已经不足以全员穿梭了口顶多只能回去一小部分人”薇薇没有继续说下去。

    “别担心，当初一起离开的巫师大多其实都是厌倦战争的和平者，而且要想回去，还得想办法穿过深渊龙卷，隐没通道就算是我也不能短时间找到。这点当初我也说得很清楚，所以现在所有巫师的命运都已经注定了。”安格列安慰说。“接下来，安安静静的生活下去，重新适应这里的环境才是最主要的。”

    “是啊既然已经决定了，后悔也只是毫无意义。”薇薇有些怅然。

    两人其实都知道，在长老院离开中部的那一刻起，元能之手的命运就很可能是埋没在世界的某处角落，很难再次崛起了。无论是大长老还是二长老，亦或是其他加入队伍的巫师。

    所有人都清楚，这其实是放弃一切，追求和平安稳的生活。

    “对了，我们重新搭建一个双层小楼吧，单独找个好地方，既然要定居就好好弄一处住所！”薇薇面色重新微笑起来。

    “没问题！”安格列也踉着微笑起来。

    ………………………………，

    九年后…

    清晨淡金色阳光穿过密林，洒在一栋双岑白墙小楼表面，反射出明亮的白光。

    小楼矗立在幽深的林间深处周围围着一圈银色金属栏杆。小楼边上是一块块红色黄色的不知名小花从，几只蜜蜂嗡嗡的在花丛中起起落落。

    嘭！！

    小楼二楼的窗口陡然喷出一股黑烟。

    咳咳咳咳…

    一阵剧烈的男子咳嗽声从窗口中传出来。

    二楼灰黑色的房间里，安格列一身黑衣长发捆成一束，正捂着嘴大声咳嗽着。

    他面前地面上点燃着一片片的白色蜡烛，所有蜡烛全部熄灭，正冒出丝丝刺鼻的青烟。整个房间里乌烟瘴气天花板上全是翻滚的浓烟，什么也看不清楚。

    “又失败了？”安格列皱眉望着蜡烛堆之间的地板，那上面用血液刻画了一个月亮形状的红色符阵，里面布满了密密麻麻蚂蚁般大小的巫术符文。

    “已经九年了，我越来越感觉到梦魇之力开始缓缓减弱。世界轨道就快要分离了估计还有几个月的时间，一定要在这之前找出世界之力压制我的关键！”安格列眼中闪过一丝坚定。

    作为天灾领主他的血脉拥有随时可以回到梦魇世界的能力，但是要想研究巫师世界压制他的原因，就必须要在本世界进行试探研究。

    这九年来他一直都不断探索研究关于时空的所有知识。偶尔查探一下那群封印者们在中部的情况，一切都很顺利，只是时间有些赶紧，没想到才九年时间，世界接轨就要分离进入下一次轮回。

    “难怪绝望旅馆的大胡子不在意封印者入侵这么短时间内，要想真正危急到地底五层以下，根本不可能实现。

    “格林叔叔？”忽然窗外传来一阵小孩子的喊声。“薇薇女士叫你去镇上吃早饭了。

    安格列走到窗口往外看去。

    小楼的银色栏杆外，两个小孩子扒在栏杆上朝这边大喊。这两孩子看上去十一二岁的样子，一个男孩打扮短袖短裤，腰上挂着一个橡皮弹弓。另一个是女孩打扮，棕红色长发在右侧绑了个发搭，淡紫色贴身连衣裙看上去清纯可爱。

    “是艾尔玛和小蛋挞啊。”安格列微笑着看着两孩子。这两孩子都长得漂亮可爱，但不同的是，男孩打扮的那个是个女生，而穿裙子的那个则是个男生。这是这个镇上的风俗，十三岁前都要男孩做女孩养，女孩做男孩养。

    九年了，来到这里的巫师已经和那个淳朴封闭的小镇渐渐融合在一起。

    一些巫师也搬到了镇上去住，安静和平的生活让这些本来就喜爱宁静的巫师和其家属喜欢上了这里的一切。

    现在住在山上林子里的，除开大长老外，就只有安格列了。就连薇薇和菲讶也都住进了镇子。

    “早饭是吧，知道了，你们玩你们的。我一会儿就去。”安格列马上回答。

    两个孩子得了回应，便一溜烟的钻进树林里不见了踪影，估计是去找镇上的其他小孩子玩了。

    安格列不在意房间里的黑烟，离开窗台，开门出了房间，直接往楼下走去。

    顺着红木楼梯下到一楼，他走到楼梯间的背面，在地上摸了摸，一下拉起一个黑色圆环，使劲一拉。

    吱嘎！

    地板顿时被拉起一个盖子，露出下方微微发红的地下室。

    安格列直接弓身走进去，反手盖上盖子。

    地下室里空空荡荡，没有任何摆设。只有地面上中心，有一个圆垫似的灰白平台。大约五米多的灰白圆盘，直接占据了地下室大部分的面积。

    圆盘两侧竖立着高高的银色烛台，昏黄的烛光反射在周围红色的墙面上，依旧散发出淡淡红光。

    安格列走到圆盘面前，没有站进去。而是停在边缘，低头检查脚下的情况。

    灰白圆盘在安格列走近的瞬间，居然渐渐亮起蓝色电路板一样的光痕。光痕一亮一暗，密密麻麻如同圆盘上的细密裂纹，毫无任何规律。

    “希望能够成功吧不然只有几个月的时间，就有点紧了。”

    在元能之手所有巫师都或多或少的减少实验研究情况下，安格列的力量并没有被消弱很多，他开始利用负面能量构建巫术。可惜的是，负面力量异常躁动，很难平复下来进行精细操控。这九年来，安格列一直都是在自己设计一个真正的，利用上自己血脉力量的特殊符阵。

    这个符阵以血脉力量的方式，以负面情绪能量为能源，可以进行安格列独自研究出来的实验研究目的。

    看着脚下复杂的圆盘光痕，安格列眼中闪过一丝紧张。

    “九年的研究，希望别在这里掉链子。只要能成功达到目的，我就能顺利研究出世界之力的压制原因，彻底解决这个问题！古代巫师能够无损招出光之祖，他们能做到，我也一定能！”

    “开始吧。”安格列轻轻一跺脚。

    脚下陡然亮起一圈繁复的暗红圆阵，然后圆阵外又出现一个更大的暗红符阵，紧接着外围又是一个更大的。

    一圈圈符阵重重叠叠，全部浮现在安格列脚下，最终将整个地下室地面彻底占据完。

    安格列从腰囊里取出一只白色小鸟的风干尸骸。

    “以恐惧之王的名儿”他口中缓缓念出声。

    手上的白色鸟尸居然缓缓活动起来，只剩下皮包骨的尸骸赫然以肉眼可见的速度丰满起来。不过数秒钟内，鸟尸便彻底活过来，变得和正常小鸟一样振翅从安格列手心飞起。

    环绕安格列飞了几圈后，白色小鸟双眼陡然亮起红光，一头砸进灰白色圆盘上，居然水一般融进圆盘消失不见。

    “无尽世界无尽时空以吾之印记，开启穿梭甬道之门。”安格列身上陡然涌出浓烈的黑色浓烟，全数涌进灰白圆盘上。

    圆盘周围缓缓浮现出一圈立体的暗红符文墙，墙体内中间，无数黑烟凝聚成一颗黑色圆珠，正缓缓翻滚转动。

    嘶！！

    瞬间一声布匹撕裂声。

    黑珠子疯狂被撕裂，形成一条眼形的黑色裂缝，里面一片漆黑什么也看不到。

    安格列目光死死的盯着黑色裂缝，猝不及防中，黑光一闪。

    整个地下室内漆黑了一瞬间，安格列的视野也花了一瞬。等到反应过来，裂缝彻底消失了。

    .ＺbΖ·ＣＯＭ

    外形就像一个圆球黏在一个正方体上，通体黄铜色，似乎是机械产物，正发出咔咔的齿轮转动声。

    圆球顶在正方体上边，睁着两个摄像头一样的圆孔，紧盯着安格列上下扫视。

    “这是什么东西？”安格列皱眉望着红色立体符阵内的怪异生物。“我独创的异时空召唤大巫术应该不会召唤出纯粹的机械产物吧？”

    仔细感受了下这东西的气息，没有任何世界之力的压制。

    “太弱了么？世界之力根本没动静”安格列有些无奈，他独创的异时空召唤大巫术，他命名为安格列时空大巫术。其实是不受他控制的随机从无尽时空中暂时召唤出一个生物，可能是弱小，也可能是强大。

    只有召唤出足够强大的生物，才能３发世界之力压制。很显然，眼前这个不符合条件。

    安格列轻轻挥手，圆盘周围的暗皇鸟更符文墙瞬间释放出红色电流，笼罩住黄铜色机械生物。

    嘶嘶…

    一阵电流声后，圆盘上只剩下一堆黑色灰烬。

    安格列手再一挥，灰烬迅速从符阵中移动出来，流入后方地下室的一个黑色圆孔。

    “再来！”

    他再度拿出一只白色小鸟尸骨。

    重复先前的过程，小鸟复活，冲进符阵。

    黑光再次一闪。

    安格列眼前一花后，终于看清符阵中的生物。

    一个人正静静站在符文墙内，好奇的四处观察。这人穿着白色毛裘大衣，金红色短发全部往上竖起，面孔俊美中透着一丝独一无二的从容霸道气质。双手插在白色长裤的裤兜中，一副毫不在意的随意站姿。

    “这是什么地方？”金红短发男子微微仰着下巴，看向安格列。他没有张口，只是单纯的精神震荡传递出想要表达的讯息。

    “居然能将身为虚灵王的本人挪移到这里！”（未完待续）精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

552 研究与探索 3

    安格列双眼微眯，眼底闪过一丝蓝光扫过男子身体。“虚灵王？不错的精神交流术。”他粗劣的用精神震荡回答男子的询问。可惜的是，眼前这个男子的情况好像有些古怪。

    明明身体里蕴含着狂暴强大的力量波动，但居然丝毫不受世界之力的影响。仿佛是天生就有某种特质。

    安格列难得遇到异世界的强大存在，倒是有些来了兴趣。

    “能否做个交易，来自异时空的强者。我对你的精神震荡讯息很感兴趣。”

    他的精神传讯断断续续，很是粗糙，让对方微微皱眉有些难以理解。

    安格列重复再加比划，才勉强让其弄懂他的意图。

    “这个简单！”男子打了个响指,“看在你让我难得体验了一次异世界旅程的份上，这东西免费送你了。”

    随着响指声落下，安格列陡然感觉一股有关精神力震荡语言的知识全部传递进自己的脑海。

    “多谢了。”他的精神震荡流利了很多。“可惜我的召唤只能让你短时间停留在这个世界。”

    男子皱眉看了看周围符文墙。“没办法，这是时空真理的作用。时间快到了，你我的世界距离太远，能够将我召唤过来已经算是奇迹了。”

    “作为回报你的馈赠，这个给你。”安格列随手从腰囊中丢出一只紫红色的治疗药剂。

    药剂试管毫无阻碍的飞进符文墙，被男子稳稳接住。

    “好强的生命气息！！”男子脸上露出一丝惊容,“多谢你的宝物，我的伤势这下可以加速恢复了。”

    “各取所需，不是么？”安格列笑了笑。他自然不会在意那个试管，那只是他手中最低级的治疗药剂。似乎对方的世界很缺乏这类东西。

    “当然。

    ”男子也笑了。嘶的一声，他的身影瞬间消失在符文墙里。

    安格列脸上的笑容收敛起来，站在原地思索起来。“我的召唤对我消耗不大，只是凭借血脉的特殊力量结构模拟进行随机共鸣召唤。

    但这样召唤出来的生物也随机性极强，第一个出来的机械生物，甚至连一个普通人都能轻易解决。而第二个招出来的，是个自称虚灵王的强大男子，看样子似乎是来自于精神发展极强的遥远世界。倒是交易到了一个实用的精神力交流语言。可惜，如果能够定性召唤足够强大的生物就好了。”

    安格列现在做的，就是用细微却高等的负面情绪能量，作为砝码，利用极度精密复杂的符文结构，以此撬动时空，随机的从无尽世界中借用某股时空潮汐的力量，随机召唤异世界的生物。

    这种随机性完全不受他掌握。

    “最后一次”安格列深吸一口气，重复刚才的过程。

    嘶！

    黑光一闪。

    符文墙内的裂缝居然没有消失，而是从中探出一只一米多长的棕红章鱼触手。

    触手缓慢的从裂缝里延伸出来，接着似乎是想要将剩下的躯体全部挤进来。一股庞大强悍的混乱气息透过符文墙弥漫到整个地下室中。

    安格列微微往后退了一步，眼中终于泛起一丝喜色。

    “六惩这个层次足够了！！”

    啪！

    章鱼触手上的一个吸盘陡然炸裂，飞溅出一丝透明血液口溅射到符文墙上。

    地下室内涌动起一股庞大强悍的恐怖力场。那是安格列最熟悉的世界之力！

    “就是这样！！”安格列双眼蓝光大作，死死盯着章鱼触手。

    啪啪啪！！

    触手上打量的吸盘一个个的全部破裂。无形的世界之力和章鱼本体的力量在疯狂对抗着。

    喔！！！

    章鱼发出如同公鸡叫的难听声音，疯狂的将触手缩回裂缝，黑光一闪下，裂缝消失不见。一切又恢复平静。

    安格列眼中的蓝光则依旧闪烁着，持续了好一会儿才缓缓暗淡下来。

    视野下方滴的浮现一行淡蓝信息：样本采集完毕，任务分析中…，

    信息后面是一个白色进度条，正一点点的慢慢填满。

    “时间差不多了。”安格列看了下芯片里的时间，已经过去半小时了。“潮汐之月能召唤三次随即生物，这次过后只能等明年了还好最后一次终于jī活世界之力，希望会有些结果吧....”

    他看了眼符文墙内的圆盘平台，转身朝地下室出口走去。

    打开盖子飞出地下室，安格列小心的将一切重新处理好。这才出门朝着山下的小镇走去。

    他们元能之手的一行人，虽然大部分都搬到镇上居住，但实际上对于自己巫师的身份，没人故意暴露出来。所有人都装成只是普通人的身份加入小镇。

    在没有弄清楚这个区域环境具体情况前，元能之手大长老吩咐所有巫师都安静的当做普通人一样生活。

    顺着下坡，安格列直接走进谷底的白色小镇。

    镇子周围是一片片翠绿的农田，还有稀稀疏疏的黄色风车，一条小河从镇外流过，河边架了一个棕褐色水车，正吱嘎吱嘎的缓缓转动着。

    一些肚子大得像皮球的中年妇女抱着衣服木盆蹲在河边洗着衣服，一边洗一边闲聊口一些小孩子在河里蹦来跳去的打水仗。

    河边还能看到几个红鼻子的皮甲卫兵骑着马缓慢巡视。这些卫兵带着白狮子圆盾，背上背着双手大剑和铁弓，一个个身材壮硕。

    河上的一座白色小桥是镇子连接外部唯一的通道，安格列走上小桥，顺着圆拱的桥面往镇子里走去。

    “格林叔叔？是要去薇薇女士那儿么？”桥上站着的一个钓鱼男孩认出了安格列。看上去十三四岁的样子，一头淡金色短发，满脸雀斑就像撒了黑芝麻的面包片。

    安格列认出了这个小男孩，是住在薇薇旁边的一家住户的儿子。“是杰克啊，又在这人钓鱼了？”

    “要不我给格林叔叔带路？微微女士正在镇子另外一边召开烧烤聚会，你恐怕找不到位置。”小男孩杰克迅速开始收线,“对了前几天商队又过来了，现在在镇子里搭了一个大帐篷，据说还带了一小马戏团。”小男孩双眼亮晶晶的。

    “这个给你。”安格列哑然失笑，随手丢给杰克一颗银色小石子，那是他在山上矿藏里提取出来的纯银，应该可以换两三个帝国银币。

    两三个银币足够进入马戏团看一场马戏，还能买些小吃好好吃一顿。

    杰克笑嘻嘻的接住银币：“谢谢格林叔叔！”提起什么也没有的鱼篓，拿着钓鱼竿，杰克带着安格列过了小桥，往镇子左侧加速走去。

    不一会儿两人便来到一个双层白墙小楼外，小楼前有个宽敞的花园，里面空地草坪上摆了酒架餐桌椅子以及烧烤架等各种聚会的工具。

    一些元能之手的巫师也都在其中，有的喝着果酒聊天，有的专心摆弄着烧烤，还有的形成一个小圈子小声讨论着什么话题。

    薇薇也正和菲讶微笑着聊着什么，两人都第一时间看到了朝小楼走来的安格列。

    “欢迎。”薇薇走到栅栏门口，轻轻拥抱了下安格列。“怎么现在才来，因为不可能所有人都等你，就大家先开始了。”

    “只是稍微耽搁了一下。”安格列朝身后的杰克使了个眼神。“杰克，要进来喝一杯么？”

    小杰克双眼发直的盯着薇薇狂吞口水，一脸紧张得说不出话来，连嘴唇都在发抖。“我”成…成…。”

    “杰克！”右侧的街道上，两个徒步巡逻的红皮甲卫兵正好走到这里，大声喊了声。“你老爹刚才找你找不到，现在正火大！还不马上回家？！”走在前边的大胡子士兵大声吼着。

    “是！汉姆叔叔！！”杰克浑身一个jī灵，赶紧朝大胡子士兵跑过去。

    安格列笑了笑，被薇薇拉着往花园里面走去。

    那名红皮甲大胡子皱眉看着走进花园的两个黑袍，郑重对跑过来的小杰克说：“别再靠近那些外来人。神神秘秘的一看就不像是好人！小心你老爹揍你！”

    “可是格林叔叔每次都对我很亲切”杰克低声反对。

    “谁知道那些黑袍人整天在想什么！”另一个士兵大叔醉醺醺的嘟哝着。“自从他们来了之后，镇上的小孩子你一个，小卢布一个，都爱往这些怪人身边凑。”

    “好了，赶紧回家，别让你老爹担心！今天又没钓到鱼吧？”

    “嘿嘿”

    安格列被薇薇扯着走到菲讶边上站定。随手从路过的餐桌上端起一杯绿色果酒，轻轻喝一口。冰凉微甜的水果清香一下子钻进口中，滑进咽喉。

    “大长老他们回来了…。”薇薇低声对安格列说,“就在一楼大厅，麦克也在里面，就等你了。

    安格列微微点头：“走吧，一起进去。”

    菲讶一口喝干手上的果酒，将杯子放到桌上，冲安格列点点头，转身先进了小楼。两人紧跟着也走进去。

    大长老和二长老门罗正端坐在一楼客厅的壁炉边，看懂三人进来，二人脸上都露出一丝微笑。

    “不好意思，刚回来就把大家都叫过来。现在人都到齐了，就开始吧。”大长老冲薇薇示意了下，后者马上反手关上客厅房门。几人一起走到两位长老附近的一张小圆桌前坐下。

    麦克巫师正坐在小圆桌的另一侧，手里还拿着一串烧烤小口的撕着肉吃。“两位长老去了几年时间，应该把整个这片区域都摸清楚了吧？”

    “差不多清楚了。”大长老点点头,“门罗你来说吧。”

    “好。”门罗视线环视所有人一圈,“我和大哥游历了这个区域数年时间，用最快的速度，花了很多开销，总算是打听清楚这里的大致情况。”

    他咳了几声清清嗓子。“这里的主宰者是普通人组成的王国帝国，强壮的士兵穿上铠甲，骑上战马就是一队强悍恐怖的重骑兵。没有骑士级强者，倒是关于巫师有过一些传言，传说。这里对巫师都是比较排斥的态度。几乎所有帝国的君主对于巫师都是持敌视态度，他们甚至将错认的一些普通人当做巫师用火刑架活活烧死。”

    一番话简短说出来，在场的所有人都微微皱眉了。

    “这么说我们如果暴露身份，可能局势会很不妙？”薇薇低声问,“现在我们所有人都平均降了两到三级，残余的力量巫术也只能依赖自身释放，根本没有太强的实力，一旦被损耗完体内的力量，后果不堪设想”

    菲讶，麦克，包括安格列，都一时间沉默下来口情况出乎预料的麻烦。

    “看来我们要想在这里立足不是一件简单的事，难怪这里没什么巫师过来，或许以前有过巫师穿梭过，可惜这里很难补充力量，不回去就只能忍受实力大减的后果。”菲讶担忧道。“这样一来，就算是普通人也有能力用人海战术围死我们。”

    “别担心，只要我们不暴露，没人知道我们的底细。而且最不济，还可以直接回那个天抨空间。”安格列安慰说。

    “现在已经有人朝我提出要回去的意见了…。”大长老赫里斯叹了口气口“我把你们叫进来，也是要询问你们，是准备就在这里待下去，还是一起往回离开？我们的献祭物品不足以让所有人全部离开，只能带一部分。”

    “九年了，中部那边不知道情况怎么样不过我就打算留在这里了。”菲讶第一个表态,“我的家人都死在中部的混乱里，我也不想再去那种地方担惊受怕。”

    “我无所谓，母亲在哪里我就去哪。”安格列耸耸肩，看向一侧的薇薇。

    薇薇愣了下，也随即微笑起来,“既然已经宣布离开了，恐怕中部现在已经没有我们的立足之地了，那边的白城联盟或许已经开始建立第二个元能之手了吧，我们过去必定会起冲突。除非放弃原本的地位平静生活。但那样的话，和现在的生活有什么区别呢？我还是留下来算了。”（未完待续）


------------

553 研究与探索 4

    麦克看向大长老赫里斯。“大长老你说说这里的统治阶层情况吧，我也决定就留在这里了。没想到我一个普通巫师居然也有成为最强者的时候。”他脸上露出微微兴奋的笑容。“我也不回去了，在这里我们可就是真正的最强者啊！还回去做什么？”

    他一直是土生土长的中部人，第一次出来知道自己居然可以在普通人的世界随心所欲，顿时心思活络起来。不像那些外部进入中部的巫师，凡人世界的什么都享受过了，留下的是无比坚定的强大自身的心境。

    提到本地的情况，不只是他，薇薇和安格列菲讶也都提起神注意听大长老讲解。

    “我们这里属于司丹庭王国镜内的一个偏僻小镇，除开每年一次的商队路过，几乎没有什么和外界的大交流。像这样的小镇在司丹庭王国数不尽数，这个王国面积比起中部的人类国家大很多，主城级别的我们就游历过六七座，还有一半的主城没去过。”大长老顿了顿，“而司丹庭王国只是这里五个国家中最弱的一个，但国都常驻兵力都已经达到两三万。”

    “最重要的是，在这里，我发现了还有很多怪异的废墟遗迹。似乎是古代的巫师遗留下来的，而且都没有被探索过的样子。”

    这句话一出来，所有人的眼中都露出一丝喜色。

    “至于想回去的就让他们回去吧，去留随意。我们不用强留。

    ”大长老叹了口气。“这里，或许是我们的机会也或许会成为我们的坟墓。结果如何，就要看我们自己了六

    安格列看着母亲眼中微微亮起的光泽，脸上泛起一丝微笑。巫师的力量对他来说不算什么现在的问题主要是集中解决世界之力的压制问题。为了避免以后出现被世界之力压制的局面，他现在的主要问题是解决这个麻烦。或者规避这个麻烦。

    至于薇薇想要做什么，他跟着就是。在这个区域，安格列有着绝对的保护众人安全的自信。

    “另外还有一件事就是，格林你和菲讶的婚礼。”薇薇忽然插嘴说。

    “额”安格列脸上的微笑顿时一滞。对于菲讶他倒是没什么抵触，只是他的本体真身已经是一头巨大怪蝎了，他着实有点担心如果和菲讶好上，以后会不会生出一群小蝎子“希望不介，

    菲讶面色平静自看了安格列一眼，眼中闪过一丝笑意。“格林大人可是有碧姬啊，怎么还会想起我呢？”

    “碧姬？”安格列顿时有些头疼了碧姬那家伙自从得了他不再约束的承诺后，这些年也不知道跑到什么地方去了，就算是安格列的血脉感应也只能擦觉到她正处在一个极遥远的地方。

    “碧姬已经离开那么久了”薇薇在一旁笑起来。“菲讶，格林，如果没问题，过几天就为你们准备婚礼吧，怎么样？我可是希望我芬尼尔家族能够再多几个子嗣！”

    菲讶露出个甜美的微笑。“听从您的安排。”

    安格列也耸耸肩：“只要你不觉得我无趣的话我可是整天研究的时间很多的六

    “我会让你把时间改在我身上。”菲讶微笑着淡淡说。她其实已经看出来了，如果决定在这里定居，像安格列这种锻炼身体素质的黑巫师，在能量匿乏的环境中发挥的作用要放大很多。绝对是安定宁静生活的保障。她早就厌倦没日没夜的研究和勾心斗角。对这种平静安稳的普通生活向往之极，现在有了这个机会是说什么也不会放弃。

    更何况安格列无论学识外表气质，都不算差，还是最亲近长辈的血脉。

    三个长老看着两人坐在一起，都纷纷露出微笑。

    “那就这么定了，三天后，举行婚礼。格林和菲讶，你们准备一下。现在环境不怎么样，只能一切从简了。”大长老有些抱歉的说。

    ……………………………………

    夜晚时分山上安格列小搂

    楼层二楼的书房里，窗口依旧亮着明黄色的烛光。

    安格列披着丝质黑色睡袍站在一大块石壁面前，正拿着小刀小心的在石壁上舌着什么，并用银色金属盘小心接着粉末。

    石壁大部分部位都搭着黑色纱巾，看不清外形，只从露出的一些缝隙可以看到这是一幅壁画。

    不一会儿，安格列离开石壁，回到书房书桌前坐下，接着黄色的烛光开始仔细检查圆盘中舌下来的黑色粉末。

    “零号，世界之力压制分析出来结果了么？”他一边拨弄粉末一边默问。

    ‘分析结果整理完毕，随时可以提取。，芯片的提示迅速传来。

    “提取结果。”

    嘶的一声，安格列眼前陡然蒙上一层蓝沙，又迅速恢复正常。双眼视野内，一列列数据曲线图以及波形图百分比，密密麻麻的铺满了整个视野。

    所有数据飞速的变换计算着，最终最下方整合出一个公式，使用一连串符文和符号组合而成。

    看到这个公式安格列也微微松了口气。“能量浓度越低，世界之力压制越低口按照这个公式的计算规则，主要是因为我本体内其他世界的能量波动占据大多数，而本土世界的反而只有极少部分，才会被认定为异世界生物而被压制。这么说只要我渐渐将体内气息本土化，应该就能让世界认定我属于本土生物而不会被压制。但是根源力量可不是说改就能改的六

    安格列有些头疼起来，他真身是以梦魇的蝎女，独眼巨人血脉为主。而太阳之子也据说不是巫师世界本土的存在除开一丁点遗留的树妖和人类血脉外，他根本就是个彻头彻底的外来强者。

    “那么本土和外来者的最大区别是如何识别的？或许弄清楚这个我就能避开世界之力。”安格列皱眉分析。

    “算了，还是先弄好下一次召唤使用的材料要紧。”他独创的安格列时空大巫术实际上的主要施法材料就是从那副神秘壁画边缘舌下来的壁画石材粉末。

    上一次连他都差点被骗进壁画，那种身临其境的危险感，让安格列对这个壁画的奥秘越发好奇起来。这些年来他每天都会花费大量时间扑在壁画上。

    只要不看到整幅壁画全部内容，就不会有什么危险。

    晃晃的烛光微微摇曳安格列小心的用金属针将粉末平均均匀的刮平。

    “放大观察。”他默念。

    陡然间，他双眼瞳孔迅速缩小，变成针尖大小，凝视着器皿内的黑色粉末。

    那一小撮粉末在他眼中迅速接近、放大。从指甲盖大小扩大到占据整个视野。

    粉末在安格列眼中如同黑色乱石岗，一块块尖锐的黑色晶石乱七八糟排列在一起重重叠叠基本看不到有多少颗。

    这些组成粉末的黑色晶石每一块都仿佛由无数细密的黑色颗粒凝结组成。

    “再放大十万倍。”安格列心中默念。

    嘶“

    眼前迅速往一块黑色晶石上面放大，晶石表面的细小颗粒迅速变成一颗颗占据整个视野的巨大石块。这些石块居然同样是由无数细密的黑色颗粒凝结而成。

    安格列忽然皱了皱眉。

    “不对啊先前舌下来的粉末放大到二十万倍就已经没有这种细微颗粒结构了…这里居然还有？零号再放大五十万倍！”

    嘶！！

    视野中急速接近黑色晶石表面，一个个颗粒迅速被放大，然后晶石由黑色颗粒组成，颗粒再度被放大。

    一次次的循环，等到安格列眼前一花，视野中的黑色晶体已经异常暗淡了。

    他眉头紧蹙，双眼亮起淡淡蓝光照亮视野中的黑色晶石范围，出现在眼前的，居然还是由无数黑色颗粒组成的一块块黑色晶石。

    “我就不信了…”他心里一发狠。“零号检测样本最佳放大倍数！”

    话音刚落，视野下方浮现出一个淡蓝进度条，进度迅速从左往右加满中。

    数秒后进度条后方浮现出一长排数据。

    看到这个数据，安格列心里一凛。

    “按照最佳放大倍数，放大一亿五千六百万倍！”他直接下达指令。

    ‘倍数放大中，就算是芯片进化过后，此时要陡然放大到这么大的程度，也足足响应了十多秒。

    眼前陡然一花，视野中浮现出来的，居然还是一片由黑色颗粒组成的黑色晶石区域。

    但安格列莫名的感觉到，这次看到的，和先前看到的有些不同了......

    “继续放大广

    陡然间，他感觉身体后方仿佛有人站在身后。

    “谁！！”安格列反手一肘往后打去，身上瞬间燃起无数暗红色火焰。一股股黑色浓烟带着嘶吼和哀嚎疯狂弥漫扑向身后。

    他迅速转身，扭头的一瞬间，眼角余光仿佛扫到身后一个人身上的白色衣服衣角。衣角一闪即逝，若有若无。以安格列闪电般的速度居然也没能看到这人的全貌。

    转过身，安格列全身上下弥漫着浓烈而庞大的扭曲力场。整个书房内一切都被这股力量疯狂占据。

    手肘和火焰都扑了个空，仿佛一开始身后就什么也没有。

    “不会有错！！”安格列阴沉的扫视着房间一切角落。“刚才确实有人就站在我身后，居然没有被我发现”他的视线缓缓落在那块被遮住的石壁上。

    石壁上的黑纱，此时居然被掀开一角，露出一个白衣女人的面孔，一只苍白的眼睛正直瞪瞪的盯着安格列口仿佛是活人躲在黑纱后面注视着他。

    这掀开的一角居然正好将壁画上，小楼窗口的那个白衣女人的脸露出来。

    “我记得黑纱是好好搭在石壁上的”安格列面色阴沉的盯着壁画，走过去将黑纱重新盖好。“居然能够将我用宁神石制作的两百公斤重的黑纱掀开…六

    他双眼微眯的盯着黑纱下的石壁。“这么多年了一直没动静，不怕你再诡异，就怕你毫无反应！”

    小心的检查了一遍所有细节，安格列走到桌子边拿起粉末样品，盖好盖子，走向书房门口，站在门口处轻轻吹了口气，将蜡烛吹灭，随着噔噔噔的脚步声中，直接下了二楼，往一楼卧室去了。（未完待续）


------------

554 意料之外 1

    夜晚夜深人静

    卧室内，安格列侧躺在大床上，呼吸均匀的酣睡着。

    有时候作为巫师他也会享受一下平静的睡眠。这对于精神也是不错的放松方式。

    卧室窗口投射进清冷的白色月光，落在床边，幽冷而静谧。月光边的阴影中，缓缓浮现出一个白色人影，似乎是个女子，正静静的站在床边，悄无声息的望着床上的安格列。

    唔

    安格列忽然支吾一声，放了个身，背对女子继续睡去。

    白影随着这声支吾陡然消失，仿佛从未出现过。

    安格列紧闭的双眼陡然睁开，直起身阴沉的扫视刚才女子站着的位置。

    “居然连防护结界都挡不住么？”他隐隐有种麻烦上身的感觉。不过石壁粉末是他随即召唤的基础材料，不可或缺，他不可能放弃石壁。

    而上边的诡异壁画也是他想要弄清楚根源的根本，他可不是半途而废随意放弃的个性。

    吱

    卧室房门缓缓打开了，似乎是被风吹开。露出门缝另一名的漆黑一片。

    安格列起身下了床，走到门口正准备关门。

    啪！！

    一只惨白的手陡然抓住他的手腕，死死往门缝里拖去。

    安格列面色一变，只觉得右手手腕仿佛被铁钳夹住一样，连骨头居然都有些隐隐作疼，那只白手的力量简直大得出奇，居然能够让他都有种站立不稳的感觉。

    他有种感觉，此时这扇门的外面绝对不是自家的客厅，而是某个不知名的恐怖所在！

    绝对！绝对不能被拖进去！！

    力量的对抗让他和那只白手都在剧烈颤抖着。

    “该死！！”他喉咙里低吼一声，脚下生根，周身蓬的一下涌出无数黑烟。

    嘭！！

    上身一轻，安格列眼前一花，面前一切陡然消失，他正呆呆的握着门把。透过门缝着另一边的客厅。客厅里一片月白色微光，阴冷寂静。

    “妈的！！”他狠狠一拳砸在门框上，发出一声脆响。“想要我罢手么？”他隐约能够感觉到，这是对他一步步窥探壁画秘密的警告。

    双眼隐隐流转起暗红色光华，如同沸腾的岩浆。

    “我不可能放弃石壁，这是我研究世界之力的根本基础！既然你警告我，那么我们走着瞧吧”他低声喃喃着。

    嘭！

    房门被狠狠关上。

    ***************************

    清脆的鸟叫声从窗外隐隐传来。

    “请坐，这是我自己种的一些果茶。算是舌红果和青花叶的嫁接。你尝尝。”

    客厅里，安格列放下两杯黄褐色木杯，和一身黑色紧身裙的菲冴相对而坐。

    清晨的清冷空气中，两杯热茶缓缓飘出两束白色热气，散发出浓郁的奶油和苹果的混合香味。

    菲冴讶然的着对面坐着的安格列，这个一向冷静睿智的研究者精英巫师，此时居然神色微微有些疲惫，不知道是否错觉，她甚至到了安格列双眼隐隐吊着黑眼圈。

    “冒昧的问一句，您是不是最近遇到什么难题了？休息不好么？我这里还有一些安神水”

    安格列笑了笑：“多谢了。不过安神水什么的用多了对身体会产生依赖性。放心好了，只是小事。”

    菲冴了然的点点头：“我忘了您也是药剂师。只是考虑明天就是我们婚礼的时间您的状态似乎有些不对。”

    安格列忽然有着不知道该说什么的感觉。

    明天两人就要成为一张床上的伴侣了。而现在相对而坐，居然比起朋友关系还要生疏。菲冴的语气中居然还在对他用敬语，这反而有种怪异的别扭气氛。

    “放心好了，你我的情况大家都清楚。”安格列微笑说。

    菲冴也会意的点点头。

    确实，她对安格列并没有任何感情，而对方对她也是类似的情况。之所以答应结合，无非是薇薇在一力促成。

    和安格列一样。她何尝不是喜欢研究和探索知识的巫师？

    “如果您不满意，婚礼的事我会向薇薇大人提出。”着安格列浓重的黑眼圈，菲冴犹豫了下。还是低声说出口。“我这次来，也是了解一下您单独在山上的生活情况如何。不介意我参观一下吧？”

    “当然，你请随意。”安格列耸耸肩，“对了厨房还有一些我制作的小糕点，我去拿过来你尝尝。”他站起身朝厨房走去，不一会儿身影便消失在拐角处。

    菲冴端起木杯轻轻抿了口茶水，香甜的奶油香味带着微烫的热气涌进口腔，顿时将清晨有些湿冷的寒意一下驱走。

    一阵脚步声忽然从右侧二楼的楼梯处传来。清脆而很有节奏。

    “格林大人您这么快就来了？”菲冴放下杯子去，正好到一个白裙女人走进安格列卧室的背影。

    她皱了皱眉，对方似乎完全没到她的样子。“还没结婚就在家里养女人么？”她心里有些气，未婚妻亲自上门，居然那个女人还敢明目张胆的给自己脸色。

    “我倒要是什么样女人可以让格林大人这么留恋！”她皱眉站起身，了眼厨房方向，这么久了安格列居然没有一点动静。

    “是故意的？”菲冴心里更气了。

    悄悄站起身，她决定去找那个女人谈谈。刚才她得很清楚，那个女人的气质身材绝对不是车队一起过来的巫师或者学徒，也就是说，对方是这个贫瘠区域的本土人。

    普通人短短几十年光阴就会颜老色衰，再无任何吸引力。而自己。菲冴嘴角微微一勾。“就算再过两百年我也有信心保持现在的身材和容貌。”

    她抱着一丝不忿，朝着敞开的卧室门走去。就在她走进卧室的一瞬间，房门嘭的一声自动关上。

    ************************

    “菲冴？！”安格列端着奶白色的花生糕点坐下来，左右环视一圈，丝毫不见菲冴的身影。

    矮木桌上的茶水还缓缓冒着热气，对面的菲冴却不见踪影。

    安格列皱了皱眉。他去厨房拿糕点，一去一回不过十几秒的时间，丝毫没有耽搁停留，回来就不到菲冴人影了。

    “怎么回事？菲冴！！”他提高声音喊起来。

    客厅里没有任何声音。

    安格列感觉有些不对了。他站起身双眼闪烁起淡淡蓝光，扫描周围的一切痕迹。

    在客厅了转了一圈，安格列忽然到自己卧室的门关着。

    “我记得我没关卧室门吧”

    他正想打开卧室，忽然想到昨晚那个惨白手臂的事，心里微微一跳。还是没有开门。

    “菲冴！”他又喊起来，“在的话回答我！”

    离开卧室处，安格列走到一楼的储藏室和客房前。站在门口往里了，都没有人。心里顿时升起不妙的预感。

    “不对！可能出事了！”

    他噔噔噔的冲向二楼楼梯，忽然间他似乎想起了什么，到自己卧室紧闭的大门，面色陡然一变。

    抛过去转了转门把，居然从里面锁死了。

    安格列猛地一撞。

    嘭！喀嚓！

    卧室门破碎成几大块往里面散开。

    卧室内，菲冴有些紧张的正拍打着对面墙上的另一扇门。“格林！是你在外边吧？别开玩笑了，快让我出去！格林！再不让我出去我生气了哦！”

    安格列一冲进来。顿时呆住了。

    整个他的卧室只有一扇门，那就是他进来的这扇。而对面墙壁应该是窗户的位置。居然矗立着一模一样的另一扇卧室门。

    他破门而入的声音菲冴也听到了，她回头惊愕的向安格列，满眼疑惑。

    喀嚓

    对面那扇门缓缓打开了。一只惨白的手臂嗤的伸出来抓向菲冴。

    “快跑！！”安格列猛地狂吼一声，瞬间扑过去，一把抓住呆滞住得菲冴往后一扯。

    惨白手臂抓了个空。两人眼前一花，一切消失得无影无踪。

    他们正面对面的坐在沙发上，之间的矮桌上放着刚拿来的糕点和两杯果茶。

    茶水还冒着袅袅的热气。

    “刚才是怎么回事？”菲冴满脸呆滞。抬起手了眼手腕，上面白皙光滑，丝毫没有被抓捏过得痕迹。“你刚才抓住我的手了吧？”

    她放下手。没有等到安格列的回答，抬头去，对面居然空无一人。

    一个白裙女子正背对着她一步步的走上二楼的楼梯。不到正面，只到女子被长发遮住的侧面。

    菲冴忽然觉得自己胸口闷得慌。她凝视着白裙女子一步步的走上二楼，然后脚步声戛然而止。

    “格林？！”她声音隐隐有些发抖。“格林大人？你还在吧？”

    菲冴！菲冴！！

    仿佛有人在从很远的地方喊她的名字。似乎是安格列的声音。

    菲冴只觉得脑袋一痛，眼前又是一花，安格列正紧张的按着自己肩膀使劲摇晃。

    “你没事吧？还好吧？”

    菲冴呆呆的着眼前的安格列，她忽然到安格列背后，二楼楼梯口处，一双白净细腻的女子小脚静静站在那里。整个上半身都被二楼楼梯挡住不见。

    女子穿着白色长裙，赤着双脚，皮肤没有半点血色。

    不知道怎么的，菲冴知道，知道那个女人正静静着自己。她的目光仿佛能够穿透任何阻碍，笔直的落在自己身上。

    隐隐的她只觉得心底一股凉气陡然升起。（未完待续）


------------

555 意料之外 2

    “格林你到了吧？那个白裙女人那个女人”她声音有些发抖。刚才被困在卧室时，他接连用了好几个巫术，使尽浑身解数都没办法离开，最后只能拍门大声哀求安格列放她离开。现在又到那个诡异的白裙女人。

    “白裙女人”安格列脸色一沉。

    从卧室救出菲旰螅她就一脸呆滞的坐在沙发上一言不发，双眼无神，自己说什么也听不进去。直到现在才有所反应。

    “你到了什么？仔细给我说说”他忽然一愣，又到菲炅窖畚奚竦拿h蛔在原处，又一次没了反应。

    心里一沉。“又来！！”他猛地抱起菲辏几步冲出小楼客厅，冲出栅栏，随处找了颗大树缓缓将菲攴畔拢背靠树干。

    咳咳咳咳！！

    菲甓溉痪缌业目人云鹄矗她死命的呼吸着，仿佛才从窒息中逃脱出来。肺部如同风箱发出呼呼破风声。就是背靠着大树，菲甑耐芬布负跬涞礁共俊k大张着嘴，透明的口水不断从嘴角流出来，滴落在草地上。

    这样持续了好半天，菲瓴呕夯夯指垂来。

    她依旧大口大口喘息着，眼里弥漫着丝丝恐惧和惊慌。“格林那个白裙女人到底是谁？”

    安格列蹲下身，沉默了一下。

    “我不知道。”

    “你家里怎么会有那么危险的东西！！？？那种东西比起灵体还要恐怖一万倍！！”菲晟逞谱派音，“我要告诉长老他们！”

    “别！”

    “我差点死在那儿！！”菲甏笊吼起来。

    安格列一时也皱眉不知道说什么。“是我的研究出了问题”

    “或许我们的婚礼还需要慎重的考虑下了。”菲晟詈粑几次，脸上泛起冷静之色。“或许连薇薇大人也不知道你居然在研究那种危险的东西虽然我不知道到底是什么，但是我不想和那样的危险一直近距离相处！”

    安格列皱眉点点头。“好吧，我了解你的意愿，不过别告诉薇薇，我研究这个也是迫不得已。不想让她担心。”

    菲晟钌羁戳怂一眼，眼中有陌生和恐惧，甚至还有一丝惧怕。

    “我知道了。我不会告诉几位大人，我会说这是我的意愿。”

    “对不住了。”安格列歉意的站起身。他从腰囊中取出一支淡蓝药剂，轻轻打开塞子，药剂试管里噗的喷出一股蓝烟。

    蓝烟化为一条小蛇，飞射进菲甑拿夹模彻底没入消失不见。

    只是一下，菲炅成仙裆顿时好了很多。

    “羽蛇药水多谢你的药剂，我好很多了。”菲暾酒鹕怼！澳惴判陌桑你的事我不会给薇薇长老说。只是不管你有什么难言之隐，薇薇长老都是你的最亲的母亲。”

    “对不起了，这次如果不是你来拜访我，也不至于遇到这种危险。”安格列确确实实有些歉意。

    一直以来，他都是独自一人在小楼里生活实验，以前有人来也没出过任何事。

    但自从上次微观观察除了问题后，居然会惹出这么麻烦的事。小楼顿时成了危险重地。他自己也没有料到外人进入小楼会出现这种危险。

    “作为同样在进行重要实验的巫师，我没有资格劝你放弃实验，我知道这对于巫师来说意味着什么。”菲暾理了下身上的裙子。“不过我还是希望您能够多加小心自己的安全。那个东西那个女人很诡异！”

    安格列重重的点点头。着菲曜过身。大步走进密林顺着下山的路朝镇子走去，速度越来越快。越来越快，最后如同跑一般消失在视野里。

    站在林中，安格列回头望了眼自己的小楼。幽深而安静，隐约间，他似乎回想起那副神秘壁画上的那栋双层小楼。二者居然隐隐有些相似。

    “不管你是什么东西，没人能阻止我完成我想要做的事！”安格列眼中闪过一丝决然，大步走回小楼栅栏里。进入一楼客厅，随手关上大门。

    环视周围一圈后，他再度走向楼梯间的地下室。

    熟练的拉起地下室的木板。安格列进去后，反手关上。

    来到地下室中央的圆盘召唤符阵前，他稳定了下心神。

    扫视周围一圈。月白色的圆盘平台周围铭刻着密密麻麻的无数暗红符文。

    安格列伸手从腰囊中摸出一只淡黄色小松鼠尸骸，低声念出几句咒文后。尸骸如同充了气的模型，迅速丰满起来，如同一只活生生的小松鼠。

    松鼠吱吱几声，便迅速跳出按个诶手心，落在圆盘平台中间，嗤的一下消失不见。

    嗡

    月白圆盘周围陡然升起一圈圆柱符文墙，暗红色的无数符文缓缓围绕转动。将圆盘内部完全封闭成密闭环境。

    安格列见状，满意的点点头。“潮汐之月顶峰时间还有一段空隙。这是这次最后的机会，再往后就只能再等下一次机会。”

    他了下芯片上的时间，干脆盘膝坐在符文墙面前陷入冥想中。

    时间一分一秒过去。

    足足两个多小时后。安格列才缓缓睁开双眼，从腰囊中抓出一把红色枣子一样的干果小口小口的吃起来。

    一口气吃掉二三十颗红枣才停下，此时他的脸色隐隐有些发红，嘴角居然慢慢溢出丝丝银色火星。

    “时间差不多了。”

    安格列站起身，张口对着符文墙就是一喷。

    口中涌出纯银色的刺目火焰，如同水银一般缓缓钻进符文墙内部，然后凭空消失不见。

    这是安格列花费精力调制出来的银燕果的效果，可以短时间提升对空间波动的敏感度。

    无论是身上的独眼血脉还是蝎女，又或者是太阳之子血脉，都不是擅长空间感知的。所以安格列为了达到这次召唤的最大化效益，只能自己调制出药剂师中的一种短时间提升空间感知的药物。

    银燕果就是这一次使用的药物。

    喷出一口银色火焰后，安格列紧紧盯着眼前的符文墙。

    “无尽世界无尽时空以吾之印记，开启穿梭甬道之门。”

    嘶！！

    布匹撕裂的杂音东软响起。

    整个地下室黑光一闪。

    符文墙内出现一个上身**的六臂女子。诡异的是，女子下身居然是巨大的蛇尾。

    这个人身蛇尾的女人面容娇媚，皮肤雪白细腻，蛇尾也是通体白色泛银，带着一丝高贵和野蛮混杂的气息。

    “异时空召唤？有趣”女子张口就是纯正的混沌语。她脖子上挂着的一串银色牙齿项链缓缓开始泛起淡淡银光。“你是谁？居然能穿透层层防备召唤六臂蛇妖一族的大贤者！”

    安格列皱眉感受着面前女子的气息，五级？六级？或者还要强。而且女子体内隐隐蕴含着一股恐怖之极的强大阴影。仅仅只是靠近就能隐约听到战士疯狂的咆哮声和兵刃交击声。

    “六臂蛇妖一族？很抱歉，这是我独创的随机召唤大巫术。具体召唤的对象就算是我也无法控制。”他完全没听过六臂蛇妖的名称，不过也马上释然了。时空无穷无尽，谁知道这些无数的世界会产生什么强大的种族。

    六臂蛇妖女子也是好奇的打量着安格列。“我也是第一次到长着两根肉脚直立行走的生物，而且外形还和我们这么相似。”收回好奇的目光，她左右环视一圈地下室。

    “那么外来人，你召唤吾的目的和意义何在？”

    “我的目的很简单，您的力量如此强大，被我召唤过来居然没有任何世界之力的压制。我想想您交换这种解决压制的办法。”安格列早就注意到这位大贤者身上的异状了。

    如此强大的力量波动居然不受到任何世界之力的打压，无疑是异常稀奇。

    “只是这样？”大贤者着安格列肯定的点头，“其实方法很简单，我的办法就是。既然力量过强会被世界之力压制以达到平衡波动的目的。与其让世界之力压制，还不如让我自己主动动手压制。制作一个隔绝力量波动的外壳不久可以了？”

    “哦？那这个隔绝力量的躯壳如何制作呢？”安格列眼前一亮。连忙追问。这可是眼魔等封印者都无法解决的问题。

    六臂蛇妖迟疑了下。

    “这项技术是我六臂蛇妖的核心秘密之一，制作材料非常复杂，流程也很困难，需要我们这个世界很多独有的环境才行。只能我给你制作一套现成的。作为交换，你又想要用什么为筹码付出？”

    “那要您需要什么了？”安格列笑了笑反问。

    “武器！大量的金属武器！你有吗？”六臂蛇妖直接说出自己的条件。

    “金属武器？”安格列一愣，他没想到这么强大的存在居然需要普通人都能持有的金属武器。

    “金属的难得就算是我们周围几个世界都是出了名的，只要你能弄到六万吨以上的金属武器。我可以答应将躯壳的技术以及流程外加一套完整的躯壳交换给你。”蛇妖贤者面色平静的说。

    “六万吨！！”安格列被这个数量吓到了。不是因为武器本身，而是在考虑传送这些武器过去需要耗费的能量。恐怕就算以他的真身也会感觉难以为继。

    毕竟他和六臂蛇妖的世界相隔数千个不同世界的距离。传送一把武器过去都需要消耗天文数字一般的恐怖力量。

    “就是这个数字，只有这样我才能和女王陛下开口讨要躯壳。不过我六臂蛇妖一族统治七大世界。建立上万年的庞大帝国都不敢说能凑齐，估计你那边也不是个小数目吧？”蛇妖贤者隐隐故意透出自己的一点底。同时视线紧盯安格列的双眼，似乎是在观察他的反应。

    让她失望的是，安格列确实没有听说过半点六臂蛇妖帝国。眼里一片平静。

    “武器金属倒是能找到，只是传送的能量”他皱眉道。

    贤者微微一愣，似乎也没料到他真的有信心凑齐。沉吟了下，“这样吧，这个给你。”她素手一扬，丢出一串同样式样的银色牙齿项链。

    安格列啪的一声接住，了。

    “这是什么？”

    “时空定位器。我帝国与异世界存在交易的器具，你应该庆幸和自豪。自从帝国建立以来，总共也只是发出了五个这样的定位器，你是第六个。”蛇妖贤者扬起下巴傲然道。

    安格列总算感受到随即召唤带来的好处了，一旦遇到蛇妖贤者这样的存在，居然有可能建立长时间的世界贸易关系。不得不说这还是他第一次得难得体验。

    这是只有古代巫师们才有的资格和待遇。（未完待续）


------------

556 同类？1

    深吸一口气，安格列将银色牙齿项链收进空间镜放好。“没想到还有这样的强大工具，六臂蛇妖帝国我会牢牢记住这个名字。”

    蛇妖贤者点点头：“那就这样吧，距离太远了，联系快维持不住了。希望你尽快收集到所有金属武器，给个定性时间吧？”

    安格列沉吟了下：“金属武器需要六万吨，这个数量实在有点太过庞大，如果是压缩高密度类型可以么？”

    “高密度？什么意思？”蛇妖贤者微微一愣，“指精粹么？”到安格列点头，她也跟着沉吟了下，“如果是精粹当然更好。希望下次见面的时候，你能够收集完毕。”

    “千年之内，我应该能收集全。”安格列给了个承诺。

    “差不多吧。”蛇妖贤者居然没有讨价还价，还满意的点点头。“对了，为了防止你作为唯一的交易对象提前死掉，这个给你！”

    她居然又丢出一样东西，一把暗金色手指粗的钥匙，钥匙柄是一头张开六臂的蛇妖上身。

    “这是末日之钥，不到万不得已，最好别动用它。虽然会让你拥有绝地反击的作用，但是代价也不是一般存在能够支付的。”

    安格列郑重的接住钥匙，仔细的打量了下，干脆珍而重之的直接划开自己的胸膛，露出一条伤口，将钥匙直接塞进去。

    伤口没有半点血迹溢出来，并迅速愈合如初。得蛇妖贤者眼前一亮。

    “或许这把钥匙不会有用到的一天”

    “也许吧。”安格列知道她到了自己真身一部分的血脉力量。微微笑了笑，不再多说。

    嘶的一声。符文墙内再次空空荡荡。蛇妖贤者彻底消失不见。

    安格列目光平静的轻轻拍了拍胸口钥匙所在。至于伤口的疼痛，对于现在的他来说丝毫不足为奇。

    “最后一次召唤时间也差不多了，再想进行智能等下次的潮汐之月了”

    他再度吟唱起召唤的咒文音节。

    黑光陡然一闪。

    呜

    符文墙内居然缓缓浮现出一个无数三角形叠加的白金符阵，符阵迅速转动着，仿佛长了很多尖角的齿轮花卉，密密麻麻的锐角相互摩擦，发出细微的嘶嘶声。

    安格列的眼神顿时凝重起来。

    “这么强的时空反应来这次的召唤对象距离巫师世界不是一般的远啊”他低声喃喃着，手上丝毫不停的不断打出一个个符文手印。

    符文墙四周也跟着不断涌出一丝丝漆黑如墨的烟雾。全部钻进墙内，汇入白金符阵中。

    白金光芒越来越亮，越来越刺目。符阵中心闪耀出一团金色椭圆，椭圆表面荡漾着水一般的波纹。

    呜呜的持续噪音就连安格列也被震得浑身发麻。

    “这么久还不出来这得多远的距离才能召唤这么长时间！！？？”他隐隐感觉有些兴奋了。

    时空大巫术的主要就在于召唤的随机和不可测，或许会召唤出异界的垃圾石块，或许也能召唤出六臂蛇妖那样的恐怖智慧存在。这一切都是运气，时空潮汐会将召唤带到什么样的世界。并从中能卷出什么样的东西。

    白光越发刺目起来，安格列也不得不双眼泛起红光，直接抵御这种可能破坏视力的恐怖射线。

    嘶！！

    终于，一阵布匹撕裂的声音陡然传来，地下室白光瞬间熄灭，一切恢复先前暗淡的红光环境。

    安格列眨了眨眼。适应了下光线的突然变化，这才朝符文墙内望去。

    这一望就算是他也感觉有些一时反应不过来。符文墙内的生物，实在太弱了。

    红色符文墙内，一切归于平静，月白色的圆盘上正趴着一个年轻少女。二十岁出头，长相普通。身材普通略微有点瘦。

    安格列目光注意的不是这些，而是这名女孩身上的衣着打扮。白色t恤，水磨白牛仔裤，头上别着一个粉色发卡。

    最惹眼的是，她的t恤胸口正中，印着一个字母：love。

    “今天这个梦听真实的啊？”女孩揉揉膝盖，从地上站起身，双手贴到符文墙内壁四处打量周围的环境起来。就在她站起身的一瞬间，牛仔裤兜一下掉出一个黑乎乎的小盒子。

    “通讯器又掉了”女孩弯腰去捡起盒子。

    安格列皱了皱眉。“通讯器？”他隐约有些回忆起还在地球的事。

    在他穿越时的时代，所有的一切都由个人终端芯片处理，通讯器？那是芯片革命之前才用的东西吧？难道说，这个召唤物居然是来自同样的地球？

    安格列脑海里思绪流转，他并不担心同样来自地球还有芯片的人可以复制他的经历。

    到了他这个地步，已经不是一个芯片辅助能够说得清楚的了。就算再来千百个同样有个人芯片的人，也不大可能复制他的成长。

    不说芯片的数次升级，就是在这个世界的无数次险死还生，各种稀奇古怪的冒险经历，有多少次游走在生死边缘，他自己也记不清了。芯片或许能让人高些，但绝对不是让人能达到终点。

    忽然间，安格列隐约想起了自己当初来到这个世界的经历。有着这样偶然的召唤成功例子，他怀疑自己当初说不定也可能是某个强大存在随即召唤后丢出来的残次品灵魂，或许是随机运气好进入了某个刚死不久的家伙身体。

    一时间他闪电般想起了很多很多。等到反应过来，时间已经足足过去了半个小时。

    诡异的是。符文墙内的女孩居然还在那里，丝毫没有被遣送回去的迹象。

    安格列嘴角抽了抽：“是因为实力太弱了。导致被当成无生命的垃圾物品处理了么？”

    “喂！你谁啊？”女孩一脸好奇的挥手在安格列眼前晃晃。她还认为是在做梦，一点也不害怕。她的语言虽然听不懂，但安格列能够通过简单的精神波动得出她所想说的意思，这也是她太过弱小的因素。

    “你来自哪个国家？”安格列忽然用精神震荡问。

    “哪个国家？当然是莫里安联众国咯！”女孩一脸理所当然的回答。“我的发色！纯正的黑色，皮肤是黄种人，黑眼睛，还有我可是明安市的安民大学大二学生。我叫李欣芮。帅哥，你叫什么？”

    安格列皱眉着这个女孩。没有姿色，没有力量存在波动，连智力上去也有些低，完全没有丝毫价值。就算是作为交换物品和其他巫师交换估计也得不到多少利益。但要他随后毁掉一个智慧生物，还是形体和自身一样的人类，这也不符合他的原则。

    “你的通讯器能给我么？”安格列视线落在女孩手里的黑盒子上。

    “你想干嘛？”女孩顿时警惕起来，“这里面有我的**！额喂！喂！！你干什么！！”

    黑盒子自动飞出手。稳稳落在安格列手中。

    他眼中蓝光一闪，手指在上边按钮噼里啪啦的按了一遍，顿时已经清楚如何操控了。

    不一会儿，通讯器的原理也都被他扫描清楚。

    “来自同样的科技时代么？不过科技水平实在有点低”安格列翻来覆去把玩手中的通讯器，这玩意有点像地球上的手机，但是里面的核心能源却不是电能。而是一种菱形晶石。

    晶石呈透明形态，里面蕴含着一丝丝生物热能。

    这对于安格列这样的存在来说，透非常简单。

    八级存在，每一个自身的发展都能拥有一个非常完整的文明进化体系。一个只有先天条件足够强为的发展体系。

    “这样的科技技术比起地球还差得很远。”安格列微微放下心来，心里也确实松了口气。如果真要随便召唤出自己那个世界的人来，或许他身上的一些优势可能会被大大降低。对于地球世界来说也不一定是好事。强大巫师和存在们可是有太多太多直指根源的巫术可以轻易解决地球文明。

    “小朋友。如果我告诉你这不是梦，你现在也已经彻底回不去了，你有什么打算？”安格列放下通讯器，着符文墙里紧张兮兮的李欣芮。

    “不是吧”李欣芮有些傻眼的着安格列，“第一次到梦境这么真实！”

    “你自己好好清醒一下吧，我还有事，一会见。”

    安格列懒得理会她，拿着通讯器转身离开地下室。

    吱

    刚刚拉开地下室木板，就到上边一双白皙皮肤的女子小脚，正静静站在地下室入口边的楼梯上，从他的角度只能到一双脚，上半身都被楼梯挡住。

    安格列站在木梯上凝视着这双女人脚，目光微微沉重起来。

    “来不彻底解决，你还越来越猖獗了”他低声喃喃着，钻出地下室，稳稳落在客厅地板上。

    他的视线死死盯着那双女人脚。

    诡异的是，从楼梯扶手下方的空隙，可以清晰的到，女子的赤脚正面朝安格列站着。而扶手上方，居然是空荡荡一片。

    仿佛扶手上下分别是两个世界。女子存在于扶手下的世界。

    安格列上下移动视线，只有从扶手下方，透过支柱空隙才能到女子惨白的双脚。而换个角度就彻底不到了。

    啪啪啪

    女子转过身，一步步的朝二楼走上，声音渐渐由近到远，彻底消失。

    安格列脸色阴沉的站在原处，直到脚步声彻底平静，才微微松了口气。

    迟疑了下，他走到扶手边，缓缓伸出手，从扶手空隙探进去，然后往上反抓扶手上方。

    诡异的事情发生了。

    他从高过扶手的角度往下，居然不到自己的手！

    仿佛自己的手伸进的不是扶手空隙，而是一个未知的空间！

    嘭！！（未完待续）


------------

557 同类？2

    陡然间，安格列的手似乎被什么东西抓住了，死命的往里面拖。

    安格列一时不注意居然嘭的一下被拉着撞在扶手上。

    他感觉另一个未知的空间，仿佛有双手正死命的抓住他，想要将他彻底拖进去。

    “死吧！！”安格列眼中狰狞之色一闪而过，被抓的右臂陡然黑烟涌出，化为一只巨大的黑亮蝎钳。

    喀嚓！！

    隐约中他似乎感觉到剪断了什么东西，右臂终于成功缩回来。

    往后急退两步，安格列这才凝重的盯着扶手空隙。

    “这种力量简直是”他又回忆起当初第一次遇到那个女人的时候，从树干表面断断续续的行走，仿佛只存在于树干连接而成的平面世界。

    “必须得赶紧解决了”

    他的右臂顿时化为一股股黑烟，重新恢复成人类手臂。

    快步走上二楼，朝着放置壁画的房间走去。

    进入房间，一切异常平静安定，他拿起一个放置在书架上的水晶球，轻轻摩挲了几下。

    水晶球顿时亮起淡淡白光。

    “格林？关于婚礼的事，很抱歉，菲冴提出推迟婚礼，现在还太早了，她还没有心理准备。”薇薇的声音从水晶球内传出来。“推迟时间，具体是两年。或许是我没考虑好你和菲冴之间的相处问题，对此我感到很抱歉。”

    声音到了这里，又开始重读。“格林？关于婚礼的事”

    安格列叹了口气。“推迟不外乎是拒绝的缓冲手段。来菲冴这次是真的被吓到了。”他将水晶球放回原处，上边的白光顿时缓缓消失。

    *************************

    接下来的十多天里。安格列每天都呆在壁画房间，偶尔去地下室一下那个被召唤过来的普通女孩，给她喂点食物和水。

    十多天时间里，那个凡人女孩也彻底认清了自己不再是身处梦境，整个人奄奄一息，躺在符文墙内除了吃喝拉撒便一句话不说。

    安格列也不去理会她，自顾自的扑到壁画的研究上去。偶尔和薇薇闲聊，去镇上拜访一下其他长老和巫师。

    其他时间就是开始在勘探自己住处所在的山脉上金属矿藏。

    小镇所在的周边山域。存在一个储量很大的铁矿脉，安格列花了两天时间精确的定位出来。

    一切只等具体开采了。遗憾的是，就是开采问题，安格列开始精心设计一个金属力场提炼符阵。用于金属矿石熔炼提纯。

    又过了一段时间。

    世界接轨分离的时间终于到了。

    **************************

    傍晚夏夜的凉风习习的吹过山间树林。

    白色小楼二路窗前，安格列执笔正专注的在一叠黄色皮卷纸上书写着什么。

    书房内只能听到沙沙的笔迹声。

    明黄色的蜡烛光亮将安格列的影子斜着投射在地板上，不时随风薇薇摇动。

    沙沙的笔迹声戛然而止，安格列抬起头。从窗口往外望去，着外面黑乎乎的夜空。

    “终于来了”

    他的双眼缓缓亮起暗红色荧光，身后一头巨大的黑红怪蝎虚影缓缓浮现。

    嗡！！！

    漆黑的夜空中，陡然扩散开来一圈暗红色波纹，从后往前，一直延伸向不到尽头的天边。仿佛将整个夜空彻底扫描了一遍。

    “凤凰。我们先回去了，你一起么？”骨魔的声音沿着梦魇之力的波纹传递过来。“如果一起，就真身直接飞回来吧，世界接轨马上分离了。以后你又得手压制了。”

    “不用了，我留在这里还有事。”安格列微笑着回答。

    “那就随你吧。反正你只要愿意。随时都能回来。”骨魔无所谓道，“你是没到啊。天灾领主那群家伙被我们当场堵回去，时空甬道被瓦佩里一剑成两截，差点引发时空漩涡！嘿嘿，这是难得一次让那些家伙没辙的机会！算起来还多亏了你！”

    “没什么，只是运气好点而已。”安格列笑了笑，没有多说。

    过得声音渐渐低下去，最后彻底消失不见。

    安格列放下笔，站起身。

    刚刚起身，一股强大恐怖的巨大力场轰然落在他身上，从身体四面八方剧烈挤压起来。

    安格列浑身皮肤渗出一缕缕黑烟，不断又被巨大挤压力场抵消。

    一瞬间里，他感觉自己身体死死压上了一座大山在背上，浑身力量大部分都被拿去抵抗这股压力。

    有些不习惯的活动了下身体，安格列微微摇头，身上依旧还有着三级巫师的力量，只是这股力量完全是依靠真身血脉支持的。变回真身使用全力是不用想了，最多能发挥一次真身六级实力就已经不错了。

    “梦魇世界通道，消失了”他喃喃着，目光向某个方向，仿佛穿透了遥远距离，到了那个黑红色时空通道缓缓关闭的情景。

    “还好力量压制已经有了眉目。”他转身走出书下走去。

    下了楼梯，走进地下室。

    地下室中央处，那个被召唤出来的女孩浑身瘦了一圈，依旧呆在符文墙内。着下来的安格列，她的双眼顿时一亮。

    “喂！我都被你关了这么久，你还不放我出去？”

    安格列扫了她一眼，手轻轻一挥。

    符文墙缓缓下降消失。女孩身边周围的牢笼彻底被解开了。

    这女孩顿时跑出来，有些畏畏缩缩的凑到安格列身边。“你就是传说中的法师么？”她低声问。

    “法师？那是什么？”安格列哑然失笑。不再理会她。

    走到地下室一个角落中。暗红色的墙面上铭刻着一个t型符阵，里面的白色符号如同蚂蚁般自动流动爬行着。仿佛无数的白色小虫子。

    t型符阵下方尖端，正缓慢至极的往下滴落着银白色液体。

    液体水滴般滴落到下面的一个圆形小坑中，坑里已经积攒了不少银白液体。

    安格列满意的了下下方小坑里德液体，微微点点头。

    “喂，我可不可以跟着你学法术？”那个叫李欣芮的女孩又开始叽喳了。“就你刚才那一手，手一挥，那些光幕就直接消失了。就那一手，教我怎么样？”

    安格列扫了她一眼。上下扫视了一遍女孩的身体。很明显的一副瘦弱不堪的体质。脑子起来也有些不清楚。

    “你不怕我杀了你？”

    “怎么会呢？”李欣芮嘿嘿笑了两声往后退了两步。“我可是你召唤出来的，像我这样的对你的研究不是会很有帮助么？”

    “可你对我来说只是一次实验失败的垃圾废品。”安格列坦白的回答。

    “额”李欣芮的笑脸顿时僵住了。

    “如果你换个其他种族的体型，或许现在已经在那儿了。”安格列指了指排放垃圾的那个通道孔。当然这不是实话，实际上要不是女孩的环境和他原来的地球有些相似，为了怀念一下当初的记忆，说不定他早就把对方一把丢出去了。

    李欣芮吞了吞口水，又往后退了几步。“那那你打算怎么处置我?”

    “你的表现了。”安格列笑了笑。“你不是说你在哪个什么大学学习么？是个大学生？那你的专业呢？”

    “国家与社会结构”李欣芮小声回答。

    “哦？”安格列微微一愣，忽然伸出手摸向女孩的头顶。他的双眼缓缓泛起淡红色荧光，如同最晶莹的水晶。

    “你干什么？！”李欣芮顿时往后一跳，满脸警惕的盯着安格列。

    “咦？幻术无效？”安格列顿时讶然起来，刚才他是准备以幻术迷惑住对方，然后直接读取记忆的。没想到居然对李欣芮无效。“有趣！”

    安格列顿时来了兴趣。围绕着李欣芮绕了一圈，上下左右打量了一遍。“我刚才你身体有了点小毛病，正准备给你治疗一下，你怕什么？或者你以为我会对你这幅小身板感兴趣？”

    李欣芮还是满脸警惕。

    “算了，懒得管你。不过我放你出来。顺便提醒你一句，外面的世界很危险。你穿成这样很可能会被当初巫师抓起上火刑架。如果没有必要，最好呆在附近的小镇里别出去。如果找不到住处，我这里可以给你留一间储藏室，客房你就别想了。”安格列随口解释几句。隐隐的，他感觉这个叫李欣芮的女孩似乎有点特殊。

    “当然，考虑到你出去也没人能听懂你的话，我可以考虑卖给你一次语言通晓，可以让你直接获得本地语言的使用交流记忆。”

    “真的！！还有可以直接通晓语言的法术！！”李欣芮顿时两眼放光，刚才脸上的兴奋顿时不知道跑到哪去了。

    “当然，不是没有代价的。”安格列竖起一根手指，“十年，你要在我这里工作十年，打扫房间，整理一切，包括饮食和清洗工作。都是你的。如果你答应，可以三天后来二楼书房找我。对了忘了告诉你，我马上有点事要出去一趟，你自己去厨房找点吃的解决。”

    “十年！！？？”李欣芮目瞪口呆，听着安格列侃侃而谈，一脸呆滞。

    “另外说一句，这里除开二楼书房和储藏室外，其他地方你都进不去，就这两个地方你可以随便进出休息。”安格列温和的笑了笑，眼中闪过一丝饶有兴趣的神色。（未完待续）


------------

好久没点动静了。

    最近正在过渡期了，显得平静了些，无论是读者还是我本身，也算是一个平稳期。

    好久没写点什么了，关于本书，再次感谢一直支持我老滚的那些老朋友。

    每天的坚持投票，无论月票还是推荐，我都看在眼里。本书的成绩已经远远超过我的预计，

    我这个人没什么野心，只是想安静写书，大家安静的看书。支持算是对我书质量的肯定。

    如果说要去和其他作者竞争月票榜什么的，我自认还差了很多。也不喜欢那种快节奏的生活。也许是各人的追求和理想不同。有的人喜欢一战而胜的激情和冲动。

    但我本身只是喜欢安静。

    所以大家也该理解为什么我求票次数很少的原因了吧。很多时候，我们是因为一本书而聚在一起，无论书友群还是书评区，或者是百度贴吧。

    无论其他一切，都是因为一本书而衍生出来的其他。所以很多书友说我上群里较少。这也是无可奈何的。

    我只是因为不想因为其他东西而舍本逐末，当我发现其他东西影响了书的质量，我就会变相的减少比重。

    毕竟，除开工作的性质，一本书，不只是为大家写，也是为我自己而写。

    好了，只是写了这么久的书，心中有感而发。大家原谅我的废话吧...

    13年5月24日

    老滚


------------

558 重逢 1

    “是这样么？”李欣芮呆滞的表情微微有了些活化。

    “对了，我建议你最好去书房休息，那里的书籍之类的你可以随意翻，就算是我对你成为我学徒的一个考验。”安格列微笑说。

    李欣芮明显误会了什么，表情缓缓坚定下来。“我知道了，考验是吧。我会坚持下来！”

    安格列点点头，眼中红光不断闪烁，一丝丝肉眼无法看见的黑sè烟丝不断飘向李欣芮，却完全无法影响到她。..

    “果然是幻术jing神系巫术无效包括血脉之力也无效”他心里越发有底了。“让她去试试那个壁画的具体效果如何，反正是一次xing试验品，正好废物利用如果她真能活下来，把她收为学徒也不是什么难事。”

    李欣芮似乎恢复了些jing神，又开始叽叽喳喳的询问起周围的符文和符阵起来。

    安格列有一句没一句的随口回答，带着她离开地下室，到客厅坐下休息。

    看着女孩兴奋的跑出客厅，到外边大喊大叫，四处闲逛。

    安格列坐在沙发上，微微陷入思索。

    现在他已经能够确定，那副壁画很可能并不是灵体，而是一种异时空的强大诡异存在。或许根本就不是和他处在一个次元。..

    他不知道壁画到底有什么目的，只是隐隐的，他感觉壁画上似乎隐藏了一个比较麻烦的秘密，一个很大的秘密。这是源自强大血脉的本能。

    这也是他当初毫不犹豫的就将壁画搬回来的目的。因为他感觉到，或许这个秘密会是他真正解除血脉封印者们困惑和难题的关键所在。

    “是时候回去一趟了”他端起桌上的褐sè木杯，轻轻抿了口淡绿sè的果茶。

    右手在桌面上轻轻一拍。

    啪！

    掌心下陡然炸开一团黑烟，分成无数股朝四面八方飞shè而去。

    每一道黑烟都jing准的附着到除开书房和储藏室之外的所有房门上。

    嘭嘭嘭！！

    接连不断的自动关门声不断传来。

    安格列完全锁死所有房间，这才满意的抬起手，收回黑烟。

    “发生了什么？”李欣芮从客厅门外小心的走进来。

    “没事。你随便玩吧，我有事得先出去了。”安格列站起身，双眼凝视着李欣芮的眼睛。“记住了，这是一个考验，如果你能够成功熬过我回来的这段时间，那么你将成为我的正式学徒。”

    李欣芮呆呆的点点头。

    轰！

    安格列身体陡然化为一团暗红火焰。瞬间消失在空气中。

    ********************

    天空一片暗红，远处黑云之间隐约有雷电闪动。

    下方广阔的暗红sè平原上，一处小山包顶端。一团暗红火焰凭空出现，呼的一声化为一个完整人形。

    人形披着黑袍，背后一头及腰红发整齐的披散在肩上。

    “这次回来，要确确实实的弄清楚封印者的秘密。”安格列远远眺望着远处平原上，那座巨大显眼的末ri眼塔。

    黑sè金字塔边上，一个同样巨大的人形黑影依旧矗立着，体表满是如同岩石一样的裂纹细缝。那是风沙和灰尘附着太多形成的泥沙外壳。

    安格列脚下升起一团黑烟。包围着他朝巨大人影笔直飞去。

    轰隆！！

    天空一道闷雷响起，从近到远，一截截的传递过去。

    远处巨大人影的腰部，空隙之间一个白sè眼球缓缓转动过来，注视着正告诉接近的安格列。

    眼球面前还站着的两个金边黑甲人形也微微躬身行了一礼。识相的化为一道金光飞shè离开。

    两人刚刚离开的瞬间，眼球面前空处陡然升起一团黑烟，黑烟散开，露出里面包裹着的安格列身形。

    “好久不见，眼魔。”安格列仰头注视着巨大的白sè眼球。

    眼球瞳孔转了转，清晰的映照出安格列的身影。“我正在筹备这一次的拍卖会，已经邀请了暴风还有两个刚醒来的封印者们，凤凰你回来得正是时候。”

    安格列笑了笑：“我这次回来是想询问你一个很关键的问题，关于我们自身的问题。”

    眼魔瞳孔微微一缩，随即恢复正常。“看来不出所料，你果然猜到了。”

    它顿了下，“答案其实你早晚都会知道，现在也不算过早。你想问的是关于我们封印者为了什么要被封印，是吧、？”

    安格列点点头：“明明我们有着强大的力量，悠长的生命，为什么还要被封印？是被其他存在封印，还是我们自己封印自身？”

    眼魔眼中露出回忆之sè，却是没有马上回答。

    两人都没有出声，一时间沉默下来。

    好半响，眼魔才缓缓出声。

    “凤凰，你不是原生的血脉者，所以你不清楚，血脉者的力量来得太容易了悠久的生命，强悍的实力，衍生出来无数的部署手下。每一个封印者都可以迅速形成一个巨大恐怖的势力。我们征服一个又一个的世界，任何强者都不断匍匐在我们脚下。但是”

    关键时刻，它停顿下来。

    “但是，这样的力量也是有局限的。或者说，越是强大的血脉，就越有这样的缺陷。”

    “缺陷？”安格列眉头一皱。“果然，我就知道封印者们不会无缘无故的自我封印。”

    “你猜得没错，确实我们是自我封印。”眼魔肯定了这个说法，“血脉之力的强大，来源于血脉根源世界。而血脉之力的缺陷，也同样来自根源世界的这份支持。我们在得到梦魇之力支持时，会强大到任何存在都无法抵抗的程度。但是，当我们失去世界之力支持，血脉之力反而就会成为侵蚀我们本身灵魂的毒药。因为这份强大本身存在在世界上，就是需要力量维持。而一旦没有世界之力支持。我们的血脉会直接从我们的灵魂中吸取力量，维持活xing。”

    “所以，如果你不封印自身。就会被自己活活吸干抽死。”眼魔淡淡回答，“这就是我们的代价，无法脱离世界本身，所以无论怎样。我们征服一个又一个世界，却都不可能在其他世界定居，不得不再次回来。”

    安格列随着眼魔的解释。心情也隐隐沉重起来。

    “也就是说，就算是梦魇世界本土也有很长一段时间是必须自我封印，也同样得不到梦魇之力的支持，对吧？”

    眼魔眼球点了点：“梦魇世界只有世界之力沸腾时期，我们才能逐渐从沉睡中苏醒。而平时大部分时间世界之力都处于平稳的另一种极端状态。那种状态，不会对我们有任何的一丝支持。所以我们只能选择自我封印。就算是你，也一样。时间一到。不自我封印就只能死。”

    “没有其他办法么？”

    “收集灵魂之力，可以延长ziyou活动的时间。”眼魔终于解释清楚，为什么他们封印者都喜欢收集灵魂的原因所在。“而且灵魂还能延长我们封印者的寿命。”

    安格列深吸一口气，这样的结果是他不想看到的，一次封印估计又是数千乃至上万年过去了。醒来，周围什么熟人都差不多死光了，那可不是他想要的生活。原本他还想一直陪伴到薇薇去世。现在看来这个想法不大现实了。

    “世界之力，梦魇世界之力，既是我们的力量之源，也是我们的束缚之源。没有它的支持，我们根本无法长时间离开存活。原来这就是真相。”安格列血脉深处隐约能够察觉到眼魔所说的，确实就是封印者们的真相。“那么现在距离封印还有多长时间？”

    “每次我们醒来，都能有三千年左右的活动期，直到梦魇之力逐渐平静，吸收不到支持，才会主动自我封印。现在时间还早，你可以尽情的享受这份力量带来的快乐。”眼魔轻笑起来。

    “快乐？处于牢笼的快乐？”安格列缓缓摇头。“难道这么久你们也没有找到什么解脱的办法么？”

    “办法倒是有，不过没有谁能做到。”眼魔嘿嘿笑了两声，“这个办法，我可以免费提供给你，反正直到的存在不在少数。”

    “什么办法？”安格列凝神听着。

    “我们的力量是源自世界之力支持并孕育的血脉，不论来自什么世界，现在都被梦魇之力污染同化了。而每同化一份其他世界的血脉，梦魇世界就会强大一分。要想脱离梦魇的束缚，必然会遭到整个梦魇世界的反击对抗。如果你能抵挡得了这股源自世界本身的力量，那么你就能脱离梦魇世界。”眼魔顿了下继续说，“也不一定是抵挡，隐藏也是不错的选择。让梦魇世界找不到你也可以同样达到目的。这只是第一步。”

    “第二步，你需要避免自己被自身力量抽干，那就要选择或是封印自身力量，或是成为其他世界的守护者，甚至不断狩猎掠夺灵魂也行。当然最好的办法，还是升华成更高层次的力量存在。”眼魔眼中也流露出一丝渴望，“成为传说中的尖端层次存在，本身就是足以对抗世界的庞大力量源泉。比如混沌世界传说中的瑟拉之祖，它本身就是一个庞大的水之源泉，从混沌世界中出来后，瑟拉之祖足足为五个大世界提供水源，它代表的是永不枯竭的纯净之水。”

    “瑟拉之祖是不是和光之祖一个层次的存在？”安格列插口问道。

    “差不多，现在你知道怎么做了吧？”眼魔解释完一切，平静的看向面前的安格列。

    安格列面sè沉静下来，“为什么不放弃这股血脉之力呢？”

    “无法放弃，梦魇之力不会容忍封印者脱离。就像生物无法容忍自己身体的一部分自己想脱离duli一样。我们已经成为世界的组成部分之一了。”眼魔随口解释。

    “彻底明白了我会去证实。”

    “你拥有蝎女的血脉有穿梭世界的本能，或许你会成为第三个成功脱离的例子。努力吧或许混沌那个级别的世界会让你有所收获。”眼魔缓缓闭上眼，不再说话。

    安格列双眼一眯：“居然已经有两个成功脱离了么？能告诉我名字和经历么？”

    心中一动，他伸出手，摊开掌心，一缕红光弯曲的飞过来落进手心，化为一颗红sè圆形宝珠。

    “多谢了。”安格列转身呼的一下化为暗红火焰消失不见。

    安格列离开后瞬间，眼魔眼球缓缓张开。

    “又多了一份希望当初那个蝎女封印者能够成功逃离，或许这次也会有一丝希望。”

    ***************************

    从眼魔那里出来，安格列回了一次小木屋，那个黑衣女人已经离开不见了，只留下一封信件，说是四处游历去了。

    安格列也不在意，对于现在的他，那名女子的作用已经微乎其微。

    简单的收拾了下小屋，一名眼魔的属下来向他汇报，他原来的别墅房屋有人类进出。没做多想，安格列直接朝着以前别墅的方向赶去。

    花了五天时间才回到湖边别墅。

    白墙华丽的别墅已经爬满了大量的绿sè藤蔓和苔藓。白sè石板小路上满是枯黄的落叶，生锈的铁栅栏大门半开着，地面上隐隐能看到有脚印残留。

    “难道是弗利亚和弗拉他们回来了？”安格列心里微微一暖。当年他可是和两个孩子相处了那么多年，早就将他们看做是自己的子女后辈。

    弗拉离开时坚定的神情现在又清晰的浮现在他的脑海里。还有弗利亚天真可爱的清秀小脸。

    安格列收起回忆，缓步走进锈红sè的铁门。

    吱

    铁门推动间发出刺耳的摩擦声。

    别墅里顿时被惊起一片扑哧扑哧的鸟群。白sè黑sè红sè的小鸟惊慌的从别墅周围飞起，朝远处离开。（未完待续）


------------

559 重逢 2

    安格列看了眼脚下的脚印，密集的脚印看上去不止一个入。

    “应该有很多入进出过这里。”安格列大致判断了下不同脚印的数量。

    忽然前边别墅大门缓缓被打开，一群身穿白sè紧身衣服的入类走出来。走在前边的，赫然是两个长相相似的一男一女。年纪都在三四十岁左右。

    这一男一女似乎就是这群入的领头入，看到安格列的瞬间，两入眼中都露出不敢置信的神sè。

    “叔叔叔？？！！”那名中年女子不敢置信的颤抖着声音，怔怔的注视着安格列的脸。

    安格列目光停在女子脸上，依稀从这张残留着刀痕的面容上识别出一丝熟悉的感觉。

    “弗利亚？弗拉？”他试探xing的叫出声来。

    “叔叔！！格林叔叔！！”弗利亚几步前冲着扑过来，狠狠扑进安格列的怀里。

    安格列张开双臂，轻轻拥抱着这个已经和自己差不多高的孩子。当初桑赞将两个孩子托付给他的情景还历历在目。一转眼，两个小不点都已经这么大了。

    感受着弗利亚在怀里微微颤抖的身体，安格列轻轻抚摸着弗利亚的黑发。脸上浮现出一丝温和。“好了，都这么大的入了，还喜欢哭哭啼啼。”

    “我们还以为再也见不到你了”弗利亚声音都还在发颤。

    不远处入群中，弗拉腰间带着两把宽刃剑，额头戴着水晶额饰，唇上留着小胡子，同样缓缓独自走过来。看着安格列，脸上隐隐浮现出尊敬和怀念的神sè。

    安格列拍拍弗利亚的后背。“好了别哭了，我们进去说话。”他看向走近的弗拉。“弗拉你也长大了现在时教会的领头入了吧？”

    弗拉恭敬的点点头：“现在是colin猎手教会的审判长。”这个一向有着很强主见的男孩，现在脸上也隐隐带着习惯xing得威严和权力者的气势。举止谈吐间铿锵有力，丝毫不拖泥带水犹犹豫豫。

    其他入都没有说话，这群入中个个气质不凡，行走间都有种其他的韵律节奏，显然都是jing通突击战的高手。这样的状态可以让他们随时应付任何突发的激战。

    这些入中有男有女，大多都很年轻，看着安格列的目光都有着一丝jing惕。

    安格列被两入带着其他入簇拥着走进别墅客厅。刚一进门他就无语了。

    客厅所有摆设都被拆掉了，正对大门的前边放了一个高高的白石台，上边立了块石碑，碑上刻着一行字。

    ‘望敬爱的安格列叔叔灵魂得以安息’

    安格列面无表情的看向弗拉和弗利亚。

    “格林叔叔，这不是这么多年没见到你，我们以为以为”弗利亚赶紧解释。

    “格林叔叔，我们每隔一段时间就会回来一次，这么多年，都没看到您回来。”弗拉也跟着解释，他声音低沉，有些沙哑，似乎嗓子出了问题。

    站在一边的一个白甲女子扯了扯同伴的衣服，第一个转身出门，其他入也懂什么意思，纷纷悄悄出门，将空间留给这三个多年未见的亲入。

    三入站在一起，安格列询问了两兄妹离开自己之后的经历。

    弗拉弗利亚离开他后，在入类聚集地闯荡，倒是有了不错的名气，经历了几次险死还生的小规模战役后，弗拉被教会推为年青一代的代表入物之一，后来一系列争权夺利后，成功成为教会审判长，教会的三大巨头之一。弗利亚也托庇在哥哥麾下，虽然也经历了很多惨烈战役，但幸运的是最后还是活下来，成为教会猎手中的jing锐部队指挥官。

    安格列则是简单的介绍自己外出游历了，将眼魔平原上的景sè大致讲述下，也算忽悠过去了。

    弗利亚看着面带微笑的安格列叔叔，心中涌出一股股很久很久以前只存在记忆中的温暖和安全感。仿佛只要有叔叔在，其他什么都不是问题。但疑惑的是，这么多年，从小时候起，他们就记得格林叔叔是这个样子，到了二十多年后他竞然还是这个模样。

    等到同伴下属都纷纷离开了，弗利亚才低声开口问。“叔叔，这么多年了，你还是一点没变。我还记得当初离开前你的样子，现在居然还是一个模样”

    “我曾经吃过一种可以维持容貌不老的药物，因为体质问题，我的寿命也要比一般入长一些。”安格列大致解释。“现在我回来了，你们是不是该把那个拆了？”

    两兄妹都不好意思的笑了起来。尽管在外入面前他们有着自己的气势和威严，但在这个从小照顾他们长大的叔叔面前，两入根本没有一点自身地位的样子，仿佛还是当初的两个小孩子。

    弗拉上前三下两下便把石碑抱了下来丢到一边去。

    “成家了么？你们两个。都这么大了。”安格列随口提了句。正好看到弗拉面sè黯然的低下头。弗利亚yu言又止。

    “你们自己的事自己解决吧，我也不问了。这次过来你们应该不时单纯的过来拜祭我吧？”他指着地上的石碑打趣道。

    弗拉迟疑了下，还是详细解释起来。“入类聚集地的一个最大隐蔽点被发现了，我们是负责掩护撤离的护卫部队。负责猎杀任何可能千扰撤离任务的危险生物。这几夭顺路过来拜祭一下”

    “危险生物？”安格列一愣，“这附近有什么危险生物？你在教会的具体工作主要是什么，仔细给我说说。”

    弗拉点点头，开始给安格列解释他在教会的地位和主要负责分工。

    时间一分一秒流逝，安格列偶尔询问几句，其他都是不断听着弗拉说着入类聚集地的艰辛和残酷。

    “教会不只是要负责维护所有入的安全，还有着寻找合适聚集地点以及种植地点的任务，而且其中偶尔会有一些入类叛徒叛离阵营，加入夭灾领主的一方，我的工作就是抓捕猎杀和审判这些”

    嘭！！！

    话没说完，别墅外猛地一震。整个房屋都剧烈震动起来，厚厚的白灰从夭花板唰唰往下落。

    “是维度克！！！撤！！大家快撤！！”外边传来某个年轻男子的吼声。

    “该死！它是怎么追上来的！！？？”

    “注意阵型！！准备猎魔刀！！”

    然后是一阵密集的金属撞击声和炸弹爆炸声。

    弗利亚和弗拉脸sè都微微一沉，来不及多说，冲过去推开门。

    门外他们白勺部下正围绕着一头又白又肥的巨大毛毛虫不断进攻躲避。

    这些白甲战士手上握着漆黑无光的弯刀，每次在毛毛虫身上击中一下，就会悄无声息的在虫子上吞噬一大块血肉。

    “维度克？这些家伙居然还是追上了。撤！！所有入马上准备撤退！！”弗拉拔出腰间双剑，几步上前。身影瞬间分化成两道，闪电般在虫子头部两侧交叉一砍。

    嗤嗤！

    虫子身体陡然浮现两个巨大的十字伤口，大股的ru白sè脓液从伤口处涌出来。虫子挣扎着发出嘶嘶的惨叫声。

    嘭！！

    虫子轰然炸开，无数ru白sè脓液四处飞溅。

    密林里隐隐约约的又浮现出十多夭虫子的影子，正加速蠕动着朝这边爬来。这些虫子身后一个高达十多米的巨大白sè毛毛虫，正缓慢的蠕动着躯体，朝这边爬来。

    这条巨大毛毛虫的上方头顶，延伸出一个入类的上半身男子形态，男子和虫子身体完全连接在一起，根本就是一体存在。

    男子光头，**着上身，皮肤呈现出一种不正常的ru白sè，和虫子身体一样。

    “入类小虫子终于抓到你们了”巨虫男子说话间还夹杂着丝丝的虫叫声。

    弗拉退后两步，眼里露出紧张之sè，冲弗利亚使了个眼神，后者会意的对手下打出暗号手势。所有入都紧张的开始缓缓往后退离。

    “维度克之王，没想到你居然亲自过来了”弗拉话没说完，陡然看向右侧树林。

    林间缓缓走出一个蛇头入身的红袍怪物。

    “蛇影魔”弗拉面sè微变，“你速度倒是挺快。”

    “我可是专门跟了你们六夭，难得遇到审判长亲自带队，只要把你们全部抓回去嘿嘿。”蛇头入yin笑起来。

    “不知死活的东西！”

    一个yin沉的男声从弗拉身后传出来。

    安格列慢慢走出来，双眼泛着莹莹的红光。“你们是哪个领主手下？”

    “口气很大o阿”

    蛇头入视线移到安格列身上。

    “叔叔！”弗拉闪身挡到安格列身前，“这里让我来解决，你先离开！”

    “没关系。”安格列冲他笑了笑。

    嗤的一声伸出手，一团团浓烈的黑烟疯狂冲向蛇头入和巨虫男子。

    黑烟蛇一般蜿蜒飞shè过去，在所有入都没反应过来的时候，狠狠撞在蛇头入身前的一面透明壁障上。

    喀嚓！壁障瞬间破碎。

    吼！！！蛇头入身后陡然浮现出一个蛇头鸟身的巨大虚影。“我是夭灾领主乌诺拉，是哪位”

    轰！！

    黑烟化为一只大手狠狠压下去，砸溃虚影，瞬间穿过蛇头入身体。

    虚影话音戛然而止，连同蛇头入一起迅速融化成一股股黑烟。

    “我早就说过这里是禁入区域禁入这里的一切生物，生死由我说了算”安格列收回手，面sè淡然的看向另一边的巨虫男子。

    （未完待续）


------------

560 时光飞逝 1

    560时光飞逝1

    巨虫男子被吓得接连往后退出数步，浑身发寒，话也不多说，转身就跑。

    巨大的身躯轰轰的急速撞到路边的大树，但没跑出多远，便被后方飞射而来的一道黑烟追上，

    如同火星点燃汽油，巨虫的身躯轰然一下燃起黑色火焰，整个身体都包裹在黑色烟雾中。肥大的身体如同漏气的气球，无声无息的迅速干瘪下去。不过数秒钟，它整个虫躯便完全化为一团黑烟，飞回安格列手上没入皮肤消失。

    安格列随意弹射出几缕黑烟，解决掉残留的几头白色毛毛虫，这才转身看向身后。

    弗拉目光警惕的盯着他，浑身肌肉如同绷紧到极点的弦，随时可以爆发出恐怖的力量。

    “你到底是谁！！？为什么要冒充我的叔叔？”

    他居然是将安格列当成了某种怪物的伪装。

    随着弗拉的问话，弗利亚和其他人也毫不犹豫的将武器的尖端对准安格列。

    “我就是你们的格林叔叔。”安格列轻轻叹口气，“不想知道我为什么会这么多年都容貌不变么？不想知道我为什么当初能够带着你们在这里生活那么久都没事么？”

    他目光看向弗利亚。“小家伙，当年的太阳花呢？肯定还没开花吧？”

    弗利亚迟疑起来，有些怀疑的看向哥哥，然后又移动视线回到安格列身上。她似乎有些游移不定了。

    弗拉沉默了会。

    “能让我们看看当年你使用得最多的那个金色魔导器么？”

    安格列哑然一笑，随手从腰间空间镜里取出当年使用过得那枚荆棘之光指环，精神力微微一激发。

    嗤嗤嗤！！

    数道纯正的金光陡然刺进地面，留下几个焦黑的小洞，还在冒着青烟。

    “是叔叔！只有叔叔才能完整的激发这个魔导器！”弗利亚马上肯定了安格列的身份，“而且以刚才那样的力量，根本不需要这么哄骗我们。”

    弗拉眼中的怀疑这才缓缓消退。“抱歉叔叔，我最近太过紧张了....”他苦笑起来，“现在想起来，或许从小到大，如果您没有这么强大的力量才会奇怪吧，这么久的时间还能安然无恙，对一般猎手而言，本身就是一件不正常的事....”

    听着他这么说，其他人的警惕目光这才缓缓消退。

    安格列走过去拍拍弗拉的肩膀，他理解弗拉这么惊弓之鸟的举动，这代表着他曾经遭遇过这样类似的情况。两人身高相差无几，站在一起，安格列年轻的相貌和弗拉中年的容貌相比，配合这样反过来的举动，反而有种淡淡的不协调。

    “好了，赶紧离开这里吧，重新见到我，你们这下安心了吧？”安格列笑了笑。

    “您..不和我们一起？”弗利亚听出了安格列的话外音，有些紧张的看着他。

    “不了，如果有心，你们有空可以来这里多聚聚，只要有人进来，我就会知道，同时也会回来住一段时间。”安格列微笑着回答。

    弗拉欲言又止，却最终还是没有说什么。一举手，往后轻轻划。“撤！”

    “教官！我有话要说！”忽然一个漂亮的女队员豁的站出来大声道。

    “回去！”弗利亚厉喝一声，似乎知道她想说什么。

    女队员一头淡绿色短发，身材凹凸有致，年纪不过十几岁的样子，如同一头娇小的猎豹，眼神满是野性和桀骜。听到队长的呵斥，她浑身一颤，依旧站在原地没动。

    弗拉也准备开口，却被安格列挥手止住。“你想说什么？”他饶有兴趣的看向这个女孩。

    绿发女孩恭敬的低头行了一礼。“虽然知道突然插入您和家人之间的谈话中间是很失礼之事，但是我还是忍不住想出来说两句。作为人类的一员，您拥有如此强大的力量，为什么不愿意去人类聚集地为所有人作出一份贡献？”她的问话听起来很谨慎小心，实际上却是一种淡淡的质问。

    “强大的力量也同时代表强大的责任！作为教官和审判长大人的长辈，您应该加入我们，为所有人类的存亡贡献一份力量。”绿发少女进一步咄咄逼人起来。

    安格列只是微笑着摇摇头。“很抱歉，对于你的要求我不能答应。”

    “为什么！！？”女孩面色一滞，紧盯着安格列的脸。“您知道，像您这样强大的存在加入我们，会对整个人类的生存起到多大的作用么？”

    “没有什么原因。”安格列依旧维持着淡淡的微笑。“只是我不愿意。有些东西说了你也不会明白。我只能这么回答你。除开弗拉和弗利亚两个孩子之外，其他人类全部死完，对我也没有任何影响。”他脸上的笑容中隐隐透出一股冰冷的残忍。

    “你！！”绿发女孩双眼圆瞪，猛地上前一步，胸口剧烈起伏着，马上被身后的一名女同伴死死拉住。

    倒是一边的弗拉兄妹却是若有所思，似乎想起了什么。

    “我知道您的意思了。”弗拉退后一步，重重的弯腰行了一礼。“就此再见吧，格林叔叔。”他脸上丝毫没有半点愤怒之色，轻轻在绿发少女肩上拍了下。女孩不情愿的站回原本的位置，胸口依旧不断起伏，显然是被气得不轻。

    弗利亚走过来轻轻在安格列左脸亲了一下。“再见了叔叔。”

    “再见。”安格列如同小时候一样，轻轻捏捏弗利亚的脸。

    两兄妹已经隐约领会到了他的意思。带着一行人快速退向别墅后方，很快便消失不见。

    安格列站在原地，久久没有出声。

    他刚才那么回答，只是断了这里的本土人类想要依托他生存的念头想法。实际上如果以他的层次介入这种低层次争斗中，引来的可能就是同样高层次的其他敌对存在。

    毕竟这次他们在巫师世界的举动已经代表南域和天灾领主们彻底翻脸。这个层次的争斗，只需要一点余波就可能会让所有人类损失惨重。

    而如果不是他以前给南域的封印者势力打过招呼，估计这次弗利亚兄妹也不大可能安全的回到别墅来。人类在南域的生存也会更加艰难。

    刚才借用领地的名义解决那些追兵已经是安格列能够做的极限了。其余的不能让对方的天灾领主发现端倪。

    另外一点，梦魇世界的人类本身和他也没多大关系。不是看在两兄妹的份上，他根本不会出手帮忙。

    感应着一行人的气息波动越来越远，安格列这才回过神看向身边的这栋白墙别墅。

    “这里的情况差不多都了解了，以后不知道还能不能再见面了...”安格列喃喃着，身形从头到脚，缓缓化为红色火焰流光，淡化消失在空气中。

    眼前红光闪过，迅速清晰起来。

    安格列晃了晃头，看着周围安静干净的客厅。

    小楼一楼和二楼都没有丝毫动静。窗外投射进来方形的金红色夕阳光，落在地板上，把真个客厅都映照得一片淡红。

    空气里隐约弥漫着面包烤糊了的香味。

    “李欣芮？”安格列轻声喊了句，声音清晰的传递扩散开来。

    没有人回答。

    安格列眉头一皱。他的位置是站在客厅中央，转过身朝二楼楼梯走上去。

    噔噔噔...

    脚步声有节奏的一下接一下，拐过楼梯角，安格列抬头正好看到二楼拐角处，一点点露出来的白色裙子。

    “李欣芮？”他又问了声。

    白色裙子无声无息的往后退去，被墙壁挡住看不见了。

    安格列心里隐隐已经有了不好的猜测。几步往上上了二楼，朝着左拐，走向书房方向。

    脚下的木板随着脚步声不断响起略带回音的噔噔声。

    书房门半敞开着，安格列轻轻推开门走进去。

    啊！！！！！

    耳边瞬间响起一声刺耳的尖叫，似乎是女子的惨叫，又像是痛苦的哀嚎。

    就算是安格列也被刺得微微一顿。

    惨叫声戛然而止，安格列视线在书房内扫了一圈，里面空空荡荡，没有任何人。

    黑色书桌椅一套，两个红木书架，一个高脚蜡烛台，一侧放着的正是那副石壁壁画，被黑色纱巾遮得严严实实。

    安格列脸色阴沉下来。“刚才那声...不是幻觉...应该是残留在这里的声音回放。”听声音的音色，很像是被自己召唤出来的李欣芮。

    安格列尝试过自己的血脉幻术能力，都对李欣芮无效。显然这女人不大可能是因为幻觉攻击而出现麻烦。

    安格列退出书房，检查了下其他二楼房间。都没有任何迹象。又匆匆下到一楼，检查所有房间的状况。

    其他一切房间都没问题，只有储藏室。

    储藏室外边看不出什么，安格列刚一走进去，就闻到一股浓浓的恶臭气味。

    狭小阴暗的储藏室内，房门内侧被钉上了密密麻麻的一块块木板，木板上残留着一个个血色的爪痕。地上也有些一些干涸的暗红血迹。

    安格列闭上眼，浑身散发出淡淡红光。

    嘶....

    储藏室内空中，缓缓浮现出一缕缕淡蓝色的雾气，雾气中隐隐传出痛苦恐惧的女子哀嚎。

    “是李欣芮的声音....她果然已经死了...”安格列脸色沉重下来。“看来那副壁画果然不是精神攻击影响，或者说不只是幻觉攻击，而是真正的具有实际伤害力。”

    他查看的是灵魂残留痕迹，本来他是准备吸收找出李欣芮的灵魂，没想到储藏室内只能找到残留的灵魂痕迹。

    仔细查看了下这些淡蓝色的雾气，安格列隐隐有了一些新发现。

    “应该可以利用这种轨迹找出一些线索信息...”自从和眼魔了解了关于封印者的缺陷后，他隐约感觉，当初自己本能的将这幅壁画搬回来，很可能就是因为本身血脉想要脱离梦魇世界桎梏，向着更高层次进化方向探寻。否则他根本不会主动将这么麻烦的东西搬回来。

    顺着蓝色雾气残留的痕迹，安格列离开储藏室，很快来到自己卧室门口，黄铜的门把已经被扭断了，白色门上满是血红色的手印。

    安格列不动声色，检查了手印，又紧跟着蓝色雾气残留慢慢移动。

    最终停在了客厅角落放置的一个大花瓶前。

    花瓶里种了一人多高的白色黄色花朵，还有这类似荷叶一样的绿色大叶子，生长得很是茂密。

    蓝色雾气顺着枝叶缝隙钻进花瓶后面。

    安格列轻轻拨开枝叶花朵，双眼瞳孔猛地一缩。

    花瓶后面的白色墙壁上，一个惟妙惟肖的女孩画像站在墙面中，正满脸微笑的正对安格列。

    彩色的画像正是消失不见了的李欣芮。

    她穿着原来的那身牛仔裤和T恤，身上打扮得整整齐齐很是干净。

    “厉害....”安格列低声喃喃着，伸手轻轻去抚摸墙壁上的画像，陡然眼前一花。

    画像居然瞬间消失，只剩下一片白墙。仿佛他刚才看到的画像只是幻觉。

    “不是幻觉....”安格列能肯定，“这种手段已经不是一般意义上的能量攻击之类了....应该是比我真身还要奇特的高等现象，如果能研究透彻的话....”

    他隐约感觉到了壁画中对于他本体的契机。

    手掌紧贴在墙壁上，冰凉的触感完全压不住他心里的火热。(未完待续。精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

561 时光飞逝 2

    从这天起，安格列疯狂的扑进了研究壁画的生活中，每天起码花费一半的时间用于研究壁画，各种方法，各种方式。

    其余时间，他设计的金属冶炼符阵已经成功，不断的吸收铁矿脉的精华，冶炼成银白金属液体，凝固成一个个的精铁锭。只需要每隔一段时间去去一次就好。

    六万吨金属武器，实际上不算多，就算是很小的铁矿脉都差不多有上百万吨的储量，六万吨虽然是经过冶炼的精华，就算是只有安格列一个人冶炼，也顶多几年时间便完全收集完毕。至于武器制作就让六臂蛇妖那边费心去。

    只是时空定位器无论他怎么尝试，也没办法打开。似乎也必须要等到下一个潮汐之月才能接着时空潮汐之力连同六臂蛇妖世界。

    研究壁画，查看冶炼金属，试探时空定位器。其余还有一半时间安格列全部花在陪伴薇薇上。

    薇薇在镇上完全当成普通人生活了。她迷上了种花，房屋周围的空地成了名副其实的小、花园，数十种色彩各异的不同花卉遍布其中，红色黄色蓝色经久不谢。

    偶尔和安格列去过往的商队里买东西，或是周围的山上采集新的花种。其余时间则是和其他镇上的女孩子和女士们喝茶下棋看书以及沙龙之类。

    贫瘠的能量环境下，巫师的本身巫力极难得以补充，所有元能之手的巫师都尽可能的避免使用巫术，每天安安静静的以普通人的身份在镇子里生活着。除开安格列可以动用自己血脉之力外，其他巫师几乎都和一般人差不多了。包括大长老和二长老。

    安格列的婚事被拒绝后，薇薇又给安格列找了几个女孩，但都无疾而终。一般人仅仅只是站在安格列面前，就有种喘不过气来的压迫感。和李欣芮那种幻觉精神巫术免疫的怪胎完全不能比。

    最后几次不行后，薇薇也只能放弃，反正安格列还有很长的寿命，一时间也不用着急。

    慢慢的，一晃数十年过去了。

    镇上的巫师慢慢的都离开了，为了避免普通人发现他们寿命过长的事实，元能之手的巫师大多都自觉离开了。

    大长老和二长老也去了不同的远处两个城镇隐居生活。

    安格列和薇薇依旧留在镇上，他们进山去最先的巫师营地住了一些年份，再出来后直接装成自己的后代，又进入镇上生活。

    所需要做的仅仅只是改动一点点容貌。

    平静的生活中，安格列一直在寻找壁画的突破口，还有时空定位器的使用办法。在陪伴薇薇的时间里，他也在一直等待着潮汐之月。

    可惜的是几十年的时间里也没有任何产声潮汐之月的迹象。

    当两人第三次从山里回到镇上时，装成的是芬尼尔家族的远方后人。时间已经过去上百年了。

    安格列的心性也在漫长的平静生活中渐渐平和稳重，多年的知识积累和研究深入，让他对自己所有掌握的一切力量进行了一次漫长的梳理。

    无论是巫师力量体系，还是血脉力量体系，安格列敏锐的察觉到，所有力量到了一定高度，都有着一个巨大的质变点。

    他将这个自己发现的质变点，叫做始祖界限。质变点以上，被他命名为西凡境界。西凡是混沌语中的词语，意为不灭不朽。

    那是力量纯粹强大到一定程度的标志。进入西凡境界，甚至能够影响时空波动，达到近乎不灭的程度。安格列他自己的二次真身就是已经达到了最接近西凡境界的边缘。

    当然这是指梦魇世界的完整状态，有着梦魇之力的支持状态，包括眼魔等封印者，还有一众天灾领主，都是一个层次，区别只是接近西凡层次的距离远近。

    安格列自己领悟，西凡之上并不是指对规则的运用，而更像是挖掘力量的本质，成为力量的源泉。这方面一如瑟拉之祖自身可以提供几个世界的无限水源。

    这是一种无法精确定叉和认知的层次。因为它本身的概念就是神秘而无法被认知。无法通过感官直接认识感知到，其本身就是不可知和神秘的概念。所以安格列以芯片科学体系去探索，上百年的时间居然一无所获。

    西凡已经不是单纯的力量和能量集合体了。

    安格列在不断研究中，感觉也越来越接近壁画的本质。而正好，一百多年后，潮汐之月终于再次接近了，…

    嗤！

    书房内的烛台缓缓亮起明黄的烛光，

    安格列放下手中的打火石，走到窗口前，轻轻将木窗推开。

    窗外一片黑乎乎，夜风迎面吹进来，涌进一片凉意。

    咕咕“

    外边林子里传来猫头鹰的咕咕声，几朵红色荧光花在林间若隐若现。

    安格列面容已经蓄了一点下巴的小黑胡子，身躯也比以前强壮高大一些，一身白色丝质衬衣—配上黑色皮长裤和皮靴。隐隐有着当年男爵的外形气质。

    深吸一口气，微湿的空气吸进肺里，浑身一片清爽。

    安格列拉开椅子坐在桌边，桌上摆放着试管架，小金属烧杯，一些大小不一的曲颈瓶。还有一个长方形黑盒子。盒子表面镶嵌着一个银色小蝎子。

    安格列轻轻在盒子盖上按了下。

    啪！

    盒盖发出轻响，缓缓往上翻开盖子。里面是细碎半透明的白色冰块，正不断冒出白色寒气。

    冰块中间，一个红色圆球静静躺在里面，只有指甲盖大小。

    安格列将圆球捏着拿出来，合上盖子。取下一个金属盘，将圆球放进去。

    丹一放进去，圆球便迅速融化开来，露出包在里面的黑色粉末。

    安格列脸上也露出慎重之色，张口轻轻喷出一口黑烟，化为黑圈将黑色粉末彻底围住。

    “一百多年了壁画上所有地方都刮下来的粉末全研究试探过了，就只有这点一直没弄清楚。”他轻舒了口气，“两条路六臂蛇妖的隔离躯壳只是权宜之计，只有真正突破，彻底解决才是最根本的途径。希望我上百年的时间没有白费。”

    他最近时常会有这样的感慨，正值第二次潮汐之月即将到来。被世界之力压制有了暂时解决的希望，心情难免jī动一些。

    收回心神，安格列双眼缓缓亮起淡蓝色微光，暗红色瞳孔缓缓紧缩。注视着玻璃圆盘里的黑色粉末。

    嘶…，

    视野中陡然一花。[最快更新就在着笔中文网.]

    “最佳放大倍数调整中，芯片的提示音缓缓响起。

    “开始放大中标准倍数引阻千６百引万倍。，

    眼前无数黑白蓝色的光点飞速闪动，根本看不清任何东西，仿佛无数光点从安格列身边掠过。

    终于十多秒后，眼前的视野终于停顿下来

    出现在视野中的，是一片黑色钻石板一样的平面。无数颗钻石呈菱形竖立排列，密密麻麻如同海洋。

    安格列轻车熟路的找到上一次观察过的钻石，然后精确的视线集中到之后的一颗钻石上。

    “开始放大，扫描异常波动。”

    “扫描开始…”

    眼前视野猛地一花，迅速接近那颗钻石，再度放大。钻石表面同样是黑色钻石板由无数的小钻石组成。

    “无异常波动…，

    安格列好不泄气，继续下一颗。

    时间一分一秒的流逝……

    终于，在进行到第烈万颗的时候，芯片有了不同的回复。

    “发现异常波动…”

    安格列木然的惯性准备下一颗，忽然面色一僵。上百年来这是他第一次听到芯片不同的回复。

    其他所有实验办法都尝试过了唯一有希望的就是这样微观观察。

    “听错了么？”他急忙停住动作。

    “发现异常波动，是否继续放大倍数？，芯片的提示音再度询问。

    “是，马上放大！！”安格列没等芯片提示回放完便马上回答。

    眼前钻石晶石顿时开始继续靠近放大。

    一颗钻石迅速接近，放大其中的一个表面这个表面同样由更小的黑色钻石海组成。继续放大钻石海中的其中一颗，又是放大钻石表面。

    这样的过程重复了一遍又一遍。

    仿佛可以永远这么一直放大下去，似乎物质的组成永远没有极限。永远可以看到物质由更小的物质颗粒组成。

    终于，在安格列都快麻木的时候，芯片陡然响起一声警报音。

    滴…，

    “己达到极限放大倍数，

    安格列此时已经顾不得听芯片的反馈音了。

    他完全不敢置信自己看到的东西。浑身都因为惊讶而屏住呼吸，生怕自己看到的是幻觉。

    眼前放大的景象中。

    一颗普通的黑色钻石表面，终于不再是由无数更小的钻石组成，而是一片光滑的平面。

    光滑的黑色平面，平整如同大理石。

    上边的正中心，居然有这一个不规则型的黑色洞口。

    从洞口往里望去深不见底，仿佛是另外一个完全未知的庞大世界入口。

    一股股阴冷的寒意不断从洞口往外涌出。

    最让安格列重视的是，洞口的边缘，还抓着几根惨白的手指。

    似乎注意到了安格列的视线。手指缓缓松开隐入黑洞侧面，消失在无穷无尽的黑暗中。

    安格列认得那几根手指，那是曾经想要抓住他拖入未知世界的那根白色手臂上的手指。

    “或者说，这里才是那副壁画的根本秘密所在？一个通往未知世界的入口？”精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

562 波澜 1

    “零号，能继续接近一些么？”安格列望着眼前的黑色洞口询问。

    芯片头一次没有回应，传来的只有一阵阵的嘶嘶声，仿佛没了信号的电视杂音。

    足足数分钟，才终于有了一点声音响起。

    ‘发现未知干扰紧急屏蔽中，

    望着面前的黑色洞口，安格列心神一动，主动控制芯片放大倍数往后缓缓缩小远离。

    黑洞在视野里迅速缩小，化为小黑点，很快便淹没进无数的黑色钻石菱形中。

    ‘芯片恢复正常，系统运行恢复未知故障排除。，

    安格列闭上双眼，重新睁开，眼前彻底恢复了正常视野。玻璃盘里盛着的黑色粉末依旧安静的均匀洒在盘面上。明黄的烛光缓缓有些摇曳，他自己的影子就在右手侧微微晃动。

    乐，

    安格列深吸一口气，推开座位站起身，小心的将玻璃盘用盖子盖好，然后收起来放回冰冻盒中。

    “终于有新发现了”站在窗口前，迎着清冷的晚风，安格列心里一直郁结着的前进方向终于隐隐有了一丝指３。

    吱嘎…，

    忽然他的身后房门，缓缓自动打开了，露出外边黑漆漆的走廊。仿佛有人用手打开一样，完全没有风的痕迹。

    门外一个白裙女子缓缓走过，随即消失在黑暗中。

    安格列回过头望去。“又来了么？”这么多年的生活，他已经差不多习惯了这种突兀的诡异现象。

    只有在和薇薇一起生活时，他才会将石壁壁画收进空间镜杜绝诡异现象。其他时间他都是放任自冇由的让其产生怪异，然后通过细节不断研究追寻线索。

    丸，

    窗外忽然响起类似人类小孩嘟着嘴发出的大叫声。从低到高，一下接一下。

    “渡渡鸟的叫声”天快亮了”安格列没有理会身后的房门目光望着窗外的黑色夜空。“到黎明了”该去薇薇那里了。”

    他将冰冻盒收进空间镜，转身走向房门，顺手从门边的衣架上取下黑色棉布大衣。

    大衣几乎和斗篷差不多大，脖子边有着一圈白色绒毛。披上衣服从衣兜里摸出黑皮手套戴上，安格列反手关上门。

    嘭。

    书房里的蜡烛嗤的一下瞬间熄灭。

    走在黑漆漆的走廊上，安格列脚下不断发出木板的吱嘎声，一些地方已经老旧得露出一些裂缝。

    噔噔噔的从楼梯往下走，寂静的小楼中清晰的回音显得更加刺耳和渗人。

    安格列面色淡然的紧了紧毛领，快步走到一楼客厅大门前轻轻推开门。

    砰！

    破旧不堪的木门轰然歪倒在地。

    安格列微微愣了下。“又坏了？”摇摇头，他大步走出门，丝毫不理会大门坏掉的小木楼。

    身形走进密林中，很快便彻底消失在黑暗里。

    ………………………，

    “薇薇女士，今天您的花都准备好了么？”

    镇上的一栋双层红墙小楼外，一个赶着灰色牛车的年轻男冇孩，正大声朝小楼喊话。

    天色还黑漆漆的没有大亮。只有远处不断传来的渡渡鸟的嘟嘟声。街边几个刚好经过的胖女人挎着菜篮笑声不断给清晨的安静增添了几分人气。

    小楼围栏内，一个肤色雪白的年轻女子正弯腰小心的将花圃里的一朵朵鲜花采下来。

    女子穿着白色丝质束腰连衣裙，类似旗袍一般的裙子表面反射着油亮的绸光，一头漆黑油亮的长发盘了起来，只留下两缕搭在双肩上。

    天空细微的一点光亮下女子高耸的胸部和纤细的腰身在弯腰时凸显的异常明显，一双裸冇露出来的修长双腿也反射冇出淡淡的白磷一般的荧光，如同象牙玉石。

    这女子就是已经在镇上生活了上百年的薇薇。她将自己的头发也染黑了，成了标准的王国血统，本土居民外貌。或许是因为种花，薇薇以前一直冰冷的气质缓和了很多。

    听到外边小男孩的问话，薇薇直起身，将手上的红色玫瑰花放进身边的小推车上。“快好了，小拉姆你还是来得这么早呢。吃早餐了么？我这儿有你最喜欢的小松饼哦。”

    薇薇推着花车走到铁门前，打开门将花车推了出去。

    牛车上的小男孩一身灰色粗布麻衣，看上去有些木愣愣的，棕黄冇色的短发和有些羞红的脸颊让小男孩拉姆根本不敢正面看薇薇的面孔，只是低着脸。

    “女士您的花太好了，如果不起早一些根本抢不到货”小拉姆蜘蹰的回答。

    薇薇几下将花车推到牛车后面，小拉姆也跟着下来一起用力推上去。小拉姆从灰扑扑的衣服口袋里摸出一叠小纸条，取出一个纸条一把贴在这个花车上，算是标签。

    两人拍拍手上的灰。“好了女士，我还得去下一家收花。”小拉姆搓搓手试图让自己暖和一些。

    “这个给你。”薇薇不知道从哪儿摸出一个土黄冇色的小纸包塞进男孩怀里，里面隐约飘出热腾腾的油饼甜香。

    小拉姆正想推辞，闻到香气，肚子忽然咕的一声响起来，他面色大红的低下头口“谢谢女士六

    “好了，去吧孩子。”薇薇捏捏小拉姆的脸微笑起来。

    小拉姆点点头，转身走向牛车的鸳驶位，忽然他似乎想起了什么。回头又看向薇薇，他不敢看薇薇的脸，只是低下目光看着薇薇的褐色小鹿靴。

    “对了薇薇女士，您知道小镇东面的那栋鬼楼么？”

    “鬼楼？你是说半山腰密林里的那栋破旧木楼？”薇薇迟疑了下，顿时知道他说的是什么地方了，眼里流露出一丝怪异的神色。“知道啊？怎么了？”

    小拉姆神神秘秘的低下声音。“记得前往别接近那里，我听说那里面住着一个怪人，成天披着黑色大衣，走路不声不响的，镇上的人都怀疑那人是巫师六

    “哦？巫师啊不大可能吧，巫师不是都被王国骑士军剿灭千净了么？”薇薇微笑着问。

    “不清楚，不过您最好别接近那里，我听我爷爷说过，那小楼凡是进去的人很少能活着出来的，大多都失踪了。”小拉姆神神秘秘的低声说，“好了，我先去收花了，晚上见！”

    “好晚上见。”薇薇笑着点点头，“谢谢你的忠告。”

    “我的荣幸。”小拉姆赶紧怪模怪样的行了个骑士礼，手按左胸弯腰屈膝，逗得薇薇一阵轻笑起来。

    喏心～

    小拉姆吆喝声中，牛车缓缓驶八有些微光的街道，没入白色晨雾中消失不见。

    薇薇站在门口，看着牛车消失，这才看向左侧的一簇黑暗角落里。

    角落中缓缓走出一个黑色人影，高大身材，及腰的暗红长发，只是戴着一个圆顶黑帽，看不清面孔，只看到白皙的下巴留着一小撮黑胡子。

    人影取下帽子，露出安格列微笑着的面孔。

    “需要帮忙么？”

    “当然。”薇薇微笑着伸出手，“拿来吧，我要的东西。”

    安格列掀开大衣，从腰间挂着的腰囊中摸出一支淡紫色溶液试管，随手丢过去。“这是一个月的量，足够花圃里所有的种类都能用得上。”

    薇薇轻轻接住试管，放到眼前看了看：“不错，这次是找到好材料了吧，难得调配得这么高的品质。”

    “还行吧，好了，我得去铺子冇开门了。中午见。”安格列摆摆手，转身走进阴影中。

    “中午见。”薇薇摇晃了下试管，拿着紫色溶液转身进了铁围栏，身影消失在花丛中。

    安格列缓步走在街道上，口中哈出的白气混进白雾里几乎分不清。冷清的街道上只有几个起早送牛奶的伙计影子。

    穿过两条街，一直走到小镇的最南边，一排高低不平的老旧房屋中，几面窗户里隐隐传出淡黄的微光。

    灰色的木屋和土屋之间，歪歪曲曲的黄土街道上，一个挑着奶油茶的小贩正有一下没一下的大声吆喝着。

    ‘杜邦奶油茶！！五铜币一份！！，

    小贩声音有些嘶哑，在雾气沉沉的清晨上空传出老远。

    安格列上去买了份奶油茶，用绿色的大张树叶折成的杯子乘着，端着轻轻喝上一口。热腾腾的奶油香味混着苹果的甜香涌冇入口中，很有以前喝奶茶的感觉。（未完待续）


------------

563 波澜 2

    顺着街道走到尽头，安格列停在左手面的一家小店铺前。

    店铺右边是哗哗水流的小河沟，左边是紧挨着一家杂货铺。灰褐色的木板呈竖条型将店门挡得严严实实。

    安格列一口喝掉奶油茶，丢掉树叶杯，上去几下就将挡门的褐色木板摆到两侧斜立着。

    露出的店捕摆设很简单。

    一个圆拱红木柜台，后面墙壁上是空空荡荡的白墙壁橱，里面划分成一条条的横隔。横隔内什么都没有，一片空荡。

    安格列翻身跳进柜台后面，从下方拉出一张黑木折叠床，几下拉平，一屁股半坐半躺上去。然后开始从柜台下面的锁门里取出一样样小东西。

    有类似狗皮膏药的方形贴纸，有装着黄冇色粉末的玻璃小瓶，还有一些晒干了的花花草草，甚至还有一些五颜六色的粗糙徽章和圆珠子。另外还有一些乱七八槽的东西。

    接连将柜台内装着的东西拿出来摆好，安格列居然还摆出了一副完整的生锈骑士全身甲，银色铠甲表面满是黑红的锈迹，还有如同砍柴一样的破烂战斧，锯子一样的脏兮兮十字剑。

    将所有东西都摆上后，安格列摸了摸下巴。“好像还差点什么广

    他想了下，又从空间镜里取出几本诗集随手摆在柜台右手侧。

    安格列在镇上唯一的正常收入来源，就是这家当铺，收集别人不要的有价值的东西，然后转手高价再卖出去。赚取中间的差价。

    反正安格列活得够久，收集的破烂也不少，正好可以借机算是个身冇份的掩护。

    东西摆好后，安格列干脆仰躺在折叠床上，扯过一本书遮住双眼，开始进入芯片资料库，继续推演血脉之力的精细化操控和运用。这百年来，他自然不是白白浪费时间，血脉之力已经彻底结合进了他所擅长的天赋巫术中，如果不是封印者近距离观察，根本不能分辨他使用的是巫术还是血脉之力。

    现在最近几年，他的研究课题是深入最大强化自身亚术的威力和可控性。

    他所有的力量巫术，都统统集冇合起来，去掉不适用的，不适合他的东西，最后拟定出来的，就是三种不同形态的战术形态。分别对应他的三种天赋巫术。操控岩石土壤，狮头人，以及光化，

    如果说以前他是各种巫术分散使用，那么现在他算是将所有一切实力统和成了三种不同的形态。

    特别是第三种光化形态，光化形态最注重的是细微操控运用，越细化越强，能量的浪费也越小。这也是安格列无法进入西凡境界的无奈选择，从力量的操控技巧上入手，总比就这么闲着浪费时间好。

    遮住双眼也只是为了挡住芯片运行时，双眼散发的蓝光、

    时间慢慢流逝，

    店铺外经过的人渐渐多了，偶尔路过一辆马车，一些叽叽喳喳去参加骑士训练的小孩子，或者才被放出笼的老母鸡和小猎狗。

    咯咯的鸡叫声和汪汪的狗叫不绝于耳。

    “老板，我来买东西。”店铺里啪啪的走进来一个满脸雀斑的白皮肤男孩，男孩眼睛很大很蓝，面孔倒是挺漂亮，金色短发，鼻孔还吊着两条绿莹莹的鼻涕没干，额头上有块黑色的椭圆胎记。

    刚一进门，男孩还声音有些急促，显然是急匆匆跑过来的。

    “老板！安德烈老板！生意上门了！”听不到回应，男孩提高声音，手在柜台上使劲拍了拍。

    安格列懒洋洋的撤掉脸上的书，翻身坐起来

    “又是你啊，汤姆，这次想买什么？玻璃弹珠还是大头蜗牛壳？”

    “这次我攒足钱了！我要买骑士剑！”汤姆手指柜台边摆着的锯子十字剑。

    “这可是传说中乌拉斯达骑士的佩剑，想当年在雷云战场上可是连斩十八个帝国骑士的传奇兵器！！售价光”“幽银币！”

    安格列话没说完就马上被男孩打断。

    “你知道啊你确定想买？”安格列又问一句。

    汤姆用力的点点头。

    “我可是将来会成为王国骑士的汤姆洛里亚！看着吧，这把传奇武器绝对会在我手上绽放光明！！”

    安格列嘴角抽搐了几下，“好吧好吧。”他拿起锯子十字剑，使劲扯过抹布抹掉上边的污渍灰尘。几下之后，灰白的抹布彻底成黑色了。

    欺骗一个未成年小孩的零用钱总是让安格列很有犯罪感。虽然这个小孩是镇上唯一的领主洛里亚镇长的独生儿子。

    接过小汤姆递过来的羊皮钱袋，安格列扯开数了数银币数量无误，一大袋子的隐蔽分量还挺沉。这才将锯子十字剑郑重的双手递给小汤姆。

    “祝贺你。”

    小汤姆近乎虔诚的接过十字剑，喉冇咙狂吞口水。“我一定会成为伟大的骑士”他轻身喃喃着，似乎是在给自己打气，又像是在说着自己的理想。

    棒着锯子剑，小汤姆小心翼翼的转身朝门外走去。走出几步后，他忽然回过头。

    “安德烈大叔，听维克婶婶说你的信又到了，让你去取。哦对了，还有最近听我老爹说，镇上来了教会的骑士老爷。你还是赶紧把你的骑士铠甲收好吧，免得惹麻烦。”

    安格列笑着点点头：“谢了，应该又是碧姬的，算我欠你一个人情。”

    “给我个赠品怎么样？”小汤姆立马转身扑到柜台前，一脸奸笑。

    安格列看着这个自己看着长大的孩子，从他两岁时跌跌撞撞的走散跑进自己店铺起，这男孩就每隔几天过来一趟，完全把他这里当成的藏宝库，孜孜不倦的在这儿掏着故事里的‘神器，之类杂物。直到现在十三岁了。

    想了想，安格列眼里泛起一丝柔和，伸手揉了揉汤姆的头发。

    “别揉我头发，好不容易让阿加莎姐姐弄的发型！”汤姆使劲拍开安格列的大手。

    “这个给你吧。”安格列想了想，从柜台上的一些旧书中抽冇出一本最不起眼的朱红色bó册子，塞进汤姆怀里。

    “过几天就是你十三岁生日，到底是穿裙子还是裙甲就看你自己了。”

    汤姆随手翻了翻小册子，上边全是叙述一位不知名骑士的传奇旅程的故事，看得他两眼放光。“难得你大方一次。谢啦！”他转身急匆匆跑出去，一副生怕安格列反悔的样子。

    安格列看着男孩离开的身影，哑然笑了笑。

    小汤姆其实是个女孩，一个迷上骑士的女孩，而且是神经大条不怎么惧怕安格列的女孩，也是安格列在镇上仅有的几个顾客之一。男孩当女孩养，女孩当男孩养这是镇上的规矩。

    他塞过去的那本小册子，实际上是安格列特地为汤姆写下的一些搏杀和战斗经验技巧。作为曾经大师级的顶级骑士，加上数百年的沉淀总结，安格列总结的东西绝对是骑士中极强大的珍贵礼物。

    当然这是在汤姆能够发现册子最后外壳夹层的情况下。

    回过神来，安格列知道教会骑士抵达小镇的消息意味着什么。

    教会就是这个区域最强大的信仰集冇合体，他们仇视巫师，追杀所有巫师，绝不放过一个！这次过来肯定不是简单的路过，而是有目的的冲着他和薇薇而来。

    特别是在山腰的小楼传出鬼屋的传言后。

    躺着休息了一会儿足足几个小时过去了。

    从折叠床上站起身，安格列理了理大衣正准备出门吃午餐，就又看到小汤姆急匆匆的跑进店门。

    小汤姆打理得干干净净，换了一身褐色紧身皮甲，原本平坦的小胸脯居然高高凸起，一副很有料的得意模样。

    下冇身是褐色长靴，齐至大冇腿配着极短的灰色超短裙，中间只留出一点白皙的大冇腿肌肤。加上纤细的腰肢，居然隐隐有了点性冇感的气质。

    一转眼，小汤姆顿时从鼻涕鬼变成了漂亮野性的小野猫。

    “怎么样大叔？漂亮不？”汤姆转了个圈，身材只到安格列胸口的样子“是不是被我的样子迷住了？”

    她一脸兴冇奋：“看我的大冇腿，是不是很诱冇惑？看我胸脯！是不是很有料？以前绑得太紧终于可以放开了！看在我打扮这么漂亮的份上，再送我一点赠品怎么样？”

    安格列无语的捂额。“我说芙瑞拉，虽然我更想叫你汤姆。不过，我对毛都没长齐的家伙没有丝毫兴趣。”

    汤姆身体一僵，这话明显已经杀伤力超过极限了。

    “啊！！”一声尖叫后，汤姆或者说芙瑞拉转身冲出店铺，消失在街角。

    安格列这才满意的收起将店门锁好，摆回木板，扯了扯衣领正准备离开。

    忽然他侧过脸望向镇子中心处。

    那里一股无形的波纹正缓缓朝着四面八方扩散开来。那是纯粹到极点的波纹。排斥着一切元素能量，甚至排斥所有一切其他的力量。

    “教会么？”安格列凝望着那个方向，眼中闪过一丝莫名的意味。他或许有些猜到这片区域的能量元素为什么会如此贫瘠了

    小镇外的附近山林中

    白蒙蒙的雾气林间，一队隐隐约约的人影正急速朝着小镇赶来。

    他们披着黑色的华贵丝绸披风，骑着马在林间穿梭，全身都笼罩在黑影中。

    低沉节奏的马蹄声踢踏踢踏的不断回荡。这些黑披风连头都笼罩在黑绸兜帽下，他们俯身贴着马背，身后的黑色披风衣角随着身体起伏，不断往后飞舞。

    前边的带头骑士缓缓减缓速度，整个队伍六人也都跟着减速，马蹄懈懈的轻快踩在地面上。

    “前边就是洛里亚小镇了，我察觉到了爱丽丝的祈祷圣力。”一名黑披风低沉说着。

    “根据情报，这个镇上隐藏着两名邪恶巫师，这次由我们审判所接手，本土的王国骑士军配合，应该能安全抓住。另外记得最好活捉，以审问其他同伙的行踪情况！”带头的黑披风声音嘶哑，仿佛嗓子漏了个洞，有些模糊。

    “知道了。”其余人骑在马上纷纷回应，声音有男有女，大多都是年轻力壮正值青年。

    “走吧，神之眼注视着我们，不要放过任何异端！”带头骑士双脚一夹，第一个加速朝小镇方向冲去。

    其余骑士紧跟其上，一行人迅速消失在白蒙蒙的雾气中。（未完待续）


------------

564 劫杀 1

    咚咚咚

    五颜六色的花圃之间，安格列轻轻敲响褐色木门。木门上粗糙的竖条纹路触碰在手指上，传来微微冰冷和刺手的感觉。

    吱嘎“

    门开了，薇薇一身月白色丝质旗袍，左右看了下周围，冲安格列点点头便转身进了房间。

    安格列跟着走近一楼客厅，木厅里只有壁炉噼啪的烧火声，橙黄冇色的火焰在里面不断跳动，散发出淡淡的暖意。

    扯下黑大衣挂到门边的晾衣架上，安格列扯了扯衣领，让脖子轻松一些。“感觉到了么？”他低声说。

    薇薇点点头，从桌上端起红茶壶分别倒了两杯花茶，淡褐色的茶水如同琥珀，散发着淡淡热气。

    “教会的人终于还是找到这里来了，我本来还准备就在这里度过最后的时间可惜厂她眼中有些黯然，双手捧着木杯，腾腾的热气直冲脸颊。

    安格列轻轻将手放在她的手背上口“母亲，别乱说，您至少还能活几百岁呢。”他顿了下，“教会的事我来处理吧，没问题的，正好最近太闲了，活动活动手脚也不错，解决这个麻烦，我们还能在这个小镇上生活很久”

    他握住薇薇的手低头亲了亲。“别担，心…”

    薇薇脸上泛起一丝柔和的微笑：“你已经陪了我很久了，不用刻意留在这里，外面还有更广阔的世界等着你。你的未来不应该束缚在我身边。”

    两人一时间都不再说话，而是安静的沉浸在柔和温馨的气氛中。

    直到外边隐约传来金属铠甲的碰撞声叮叮当当的从街道缓缓经过。

    安格列站起身走到窗前，撩起黑色窗帘往外看去。

    白色石板街道上，一队浑身银色铠甲的骑士正缓慢经过他们连人带马都完全是银色，如同银色罐头端坐在高头大马上，马背斜挂着一根根银黑色长枪，尖锐的枪尖在阳光下反射冇出刺目的白光。

    街道两侧一些好奇的居民三三两两的从房屋里跑出来围观，一些小孩子也停下打闹，怔怔的望着这些骑士，眼里满是羡慕和畏惧。

    懈懈的马蹄声接连不断，慢慢消失在街头尽头。

    安格列放下窗帘转身看向薇薇。

    “是王国重骑，教会拥有紧急调动最近主城驻军的权利应该是教会他们调的人过来”

    “离开吧。”薇薇也跟着站起身，眉头紧蹙。“我们的力量在这片贫眷的土地上被消弱到了极点。这么多年来，我根本没办法吸收空气里的元素能量，而且反而自己的体冇内元素能量都在流失。杀掉这一波，后面估计还会来更多的教会人员。一旦我们显露出巫师的力量，那些教会军团就会想嗅到蜂蜜的蜜蜂，一群群的全都会围过来。”

    “那就不用巫师力量就好了。”安格列笑了笑“交给我吧。明天之前应该能搞定。好了不说这些了，大长老他们现在如何？还有菲讶他们呢？”

    冇“大长老已经很久没有消息了二长老也一样，菲讶他们分散在各个不同的地域，据说是在不断旅行游历。

    上次我接到的信上说，只是信件的来往，中间路程就需要两年的时间。”薇薇喝了口花茶脸上浮现出怅然神色。“或许当初大长老带着我们这群不喜争斗的巫师来这里，也早就预料到会有现在的情况吧。元能之手的未来早就被他寄托在留在中部的那部分人身上。”

    说话间，安格列已经在两人之间的桌面上铺上了一张圆圈白棋布，上边一圈圈的白圆之间，布满了各种距离相等的黑点。

    “趁天色还早，来一盘？”他拿出一枚白色棋子微笑说。棋子上半是马头，下边是圆底。

    小镇中心，一圈白色栏杆圈出一大块正方形草坪。草坪在明亮的阳光下反射冇出翠绿色的荧光。如同一大块绿色宝石。

    宝石中心，一栋淡灰色的山形别墅静静矗立着，别墅外墙微微泛黄，一些地方的漆都脱落了，露出里边灰白的石砖。

    房顶最高中间的尖顶上顶着一个黄铜色的十字架。十字架边上的屋顶红斜面上，正躺着一个穿着皮裙长腿靴的小女孩。

    金色的阳光照射在小女孩身上，裸冇露出来的肌肤顿时反射冇出雪白耀眼的荧光。如果去掉女孩额头的一块黑色胎记，绝对会是一个清纯小美人。

    这小女孩正是被安格列气跑了的芙瑞拉洛里亚，她双手枕在脑后，仰躺在屋顶一脸满足的懒洋洋模样，阳光晒在身上，一阵阵睡意不断涌上来。

    “啊~~”她狠狠打了个呵欠。“不是说王国重骑兵要来么？怎么还没来？还有教会的神圣骑士呢？等了这么久居然都没点动静。”

    阳光越来越火辣刺目，芙瑞拉眯起眼睛有睡了会，忽然迷迷糊糊的听到下方传来一阵沉重的马蹄声。她顿时浑身一个jī灵，赶紧翻身，小心的悄悄爬到屋顶中间，那里有一扇田字形玻璃窗。

    马蹄声过后，紧接着是铠甲碰撞着的叮当声，以及别墅内一阵急促的脚步声。

    “爱丽丝大人，茶水食物都准备好了，热水房间也都预备着，您看是先？”一个尖锐带着一丝谄媚的男声马上响起。是芙瑞拉父亲，洛里亚镇长的声音。

    细微的马匹喘气声中，骑士翻身下马，浑身金属铠甲快步走进房屋，有些密集急促，显然不止一个人。

    “不用了。”被叫**丽丝的骑士冷冷回答，声音很怪异，沙哑而富有磁性，听起来完全无法分辨是男是女。

    “全部居民都统计过一遍了吧？找到我需要的人了么？”

    “还还在审核中，您请稍微稍等一下，唔！！”嘭！！

    拳头狠狠打在**上发出的闷响。

    芙瑞拉心里一跳，悄悄从窗子边缘探出一点，看向下方。

    宽大的淡黄客厅中，父亲洛里亚镇长正弯腰跪在地毯上，嘴角不断滴出透明的口水，双手紧捂肚子。他的身前站着一名身材高大的灰色马尾男子，

    男子戴着一只黑色独眼罩，脸上皮肤全是横七竖八的刀疤，肤色微红，手按腰间钉头槌，正低头俯视着镇长。

    忽然他的视线扫到了前边二楼的栏杆后，那里有两个紧紧捂住嘴的漂亮贵妇。被他看了一眼，两名女子顿时惊恐的缩回头躲起来。

    男子眼里闪过一丝暴虐的欲冇望。

    “没想到这种小地方居然还能遇到品质不错的货色葛林，我现在怀疑洛里亚镇长属于巫师同伙！涉嫌私藏女巫！”

    “圈线，竖白旗。”他微微扭头冲身后的骑兵吩咐。

    “大人。”年轻骑兵有些为难，“他是王国小镇的中心镇先”

    “这种边缘小镇怕什么？竖！”名为爱丽丝的男子加重语气。

    跟着他一起的其余四名骑兵中，顿时有三人眼露淫欲之色，剩下一个女骑兵低头正用小刀刻着十字架，一副习以为常的样子。

    “大人！！大人！您不能这样！我马上就能得出审查结果！马上！给我半天时间”跪在地上的洛里亚镇长满脸恐慌，试图扑过去抱住爱丽丝的腿。

    砰！

    他被一脚踹开，在地毯上滚了两圈，口鼻都溢出血来。

    “我没有勾结巫师！！”镇长丝毫不顾自己口鼻的鲜血，冇继续艰难的翻身跪着哀求。“大人…求求您…放过我六

    爱丽丝上前几步，拔出长剑。

    嗤！

    十字剑狠狠扎进镇长背心，从胸口穿出来。鲜血从菱形伤口边缘迅速溢出，染红白色镇长长袍。

    “啊！！！！”

    尖叫声从二楼陡然传来。然后是急促的脚步声和嘭的关门声。

    爱丽丝脸上露出一个狰狞的笑容。

    “一个我的，另一个你们自己弄，完事后解决千净点。”

    他忽然转身一扬手。

    噪！

    一个躲在楼梯后面的男侍砰的一下倒地，额头被一把银质短剑狠狠扎进去，一声不响直接断气。

    两个骑兵嘿嘿笑了笑，转身走出门。

    芙瑞拉在屋顶上紧捂着嘴一声也不敢吭，望着死在下方的父亲，她眼角泪水断了线的往下流，小小的身体不断剧烈的颤抖。

    “啊！！”“嘿嘿六嘭嘭！！

    别墅里传出女人的尖叫和男人的阴笑。

    然后是两下重物落地的声音。

    芙瑞拉大气也不敢出，听着下面男人越来越粗重的喘息和一下下的撞击声。她死命的捂着嘴，心里充斥着绝望、痛苦和无助。

    别墅里除开父亲外，还有几个侍者，然后就是母亲和刚刚来家里做客的一个女伴。刚才的尖叫声就是母亲发出的。

    不用想也知道，别墅里已经没有希望了。

    不知道过了多久，下面的喘息终于停了，然后是刀刃割破咽喉的嗤嗤声。一股浓重的血腥味冲上来，芙瑞拉隔着窗户都能闻到。

    “妈妈”她不敢去看，蜷缩着身体，将头埋进膝盖一动不敢动。

    “队长！这里还有副画像，这洛里亚应该还有个儿子。”下面那个唯一的女骑兵声音响起来。

    “不急，等会通知镇卫军全镇通缉，马上教会的人就到了。所有人动作快点！”爱丽丝的声音传来。

    然后是一阵穿戴铠甲的杂音，很快，这些王国重骑兵将房子里所有值钱的东西全部带走，稀稀疏疏的出了别墅。

    将包袱捆绑在马侧面，然后翻身上马，快步出了围栏，迅速消失在街角处。（未完待续）


------------

565 劫杀 2

    然后是一阵穿戴铠甲的杂音，很快，这些王国重骑兵将房子里所有值钱的东西全部带走，稀稀疏疏的出了别墅。

    将包袱捆绑在马侧面，然后翻身上马，快步出了围栏，迅速消失在街角处。

    等了好一会儿，芙瑞拉才小心的从屋顶边缘的一根绳子滑下来，她悄悄进了别墅，很快便满脸泪水、衣服沾满血迹的跑出来。

    她的怀里抱着一把锯子般的十字剑，还有几本hòubó不一的旧书。这是她多年来的所有收藏宝物。

    别墅周围被画上了一圈白线，白线形成一个圆，里面的草地上插着一杆白色旗帜，正随风缓缓飘动。

    芙瑞拉紧闭住嘴不让自己哭出声，她茫然的看着周围，根本不知道以后该怎么办。

    安格列和赢薇下了两盘棋后，单方面虐得薇薇推棋耍赖起来。硬是被不断悔棋输回去两局，才无语的起身离开。

    顺着街道往自己的小店走去。街道两侧三三两两路过的居民大多都一脸疑惑畏惧，边走边闲聊。

    安格列隐约听到‘教会“白旗“骑士，之类的词语。

    “嘿格林！”

    一个提着锄头的络腮胡壮汉和按各类打招呼。“洛里亚镇长家出事了，你知道么？”

    “米苏大叔？什么事？”安格列微微一愣。

    “听说是勾结巫师的同党，已经被圈线竖白旗了。”壮汉放低声音说，“听说凡是被竖白旗的人都是教会和王国公认的巫师同党，必须要清洗干净！”

    “大叔你也听说了啊。。一边路过的一个年轻女孩插话进来，“听说中午的时候白旗就竖起来了。估计里面的人这会早就被审判了广

    “可惜了，以前一直还以为洛里亚镇长为人不错，没想到是巫师同党，说不定山上的那间鬼楼就是他们弄出来的据点。”米苏大叔有些神秘的放低嗓音。

    “还有几年前镇上失踪的那些人，说不定也是被那些巫师抓去变成蟾蛤和虫子了。”一个大妈也凑过来绘声绘色的说。

    几人边走边聊，一时间本来名声还算不错的镇长顿时被措述成一个表面和善，实际上阴险狡诈的巫师同党。

    按各类默默听着几人的闲聊，想起才离开自己店里没多久的芙瑞拉，心里微微叹了口气。

    王国骑士和教会的风气，他早就从碧姬以及巫师们的信件中得知了。很多时候这些当权者根本只是以巫师的名义满足私欲，洛里亚镇长和巫师根本没有半点关系，这点安格列最清楚。

    “据说洛里亚家的小汤姆还没被抓到，悬赏已经贴出来了，二十王国金币，差不多有两千银币。啧啧，这么高的悬赏抓一个小孩子“厂米苏大叔摇摇头没有说下去。

    “洛里亚家是巫师同党的话，就算是小孩子估计也不是什么好货色，巫师进进出出他难道一点都不知情？说出来谁信？”大妈撇撇嘴打断道。“反正我是动心了，如果真能抓到那小子，二十金币足够我一家过活几十年了！”

    安格列没有再听下去，趁着几人聊得正起劲，他安静的拐进左侧的一条小巷，抄近路朝自己店铺走去。

    巷子里只有两个圆筒形的黑皮垃圾桶，一些堆不下的水果皮什么的散落在一边，散发出微微酸臭。

    刚走进巷子，身后便传来一阵整齐的脚步声。

    啪啪啪…

    安格列回头望了眼，一小队白色皮甲的镇卫军正列队小跑着路过，这些平时好吃懒做的懒散酒鬼，此时居然一个个气势十足，勉强有了点当兵的样子。

    “发现小汤姆并立即举报的，赏金十金币！！”镇卫军边跑边大声喊着。“发现”

    喊话一遍遍的重复着，小跑的脚步声渐渐远去，安格列这才收回视线。抬步走过两个垃圾桶之间时，他忽然停了下来，伸手轻轻掀开右手边的垃圾桶盖子。

    里面拱出一个小小的脑袋，脏兮兮的小脸上一双明亮漂亮的蓝眼睛，清澈而惊恐的望着他。额头处一块椭圆形黑色胎记清晰可见。

    安格列平静的看着那双眼睛，微微有些红肿，里面满是惊恐和慌乱，也有乞求和痛苦。

    “汤姆？”他忽然低声问，“不，不是，你是芙瑞拉吧，我们今天早上的时候见过面。”

    芙瑞拉听着熟悉的温和声音，再也忍不住，眼泪又决了堤的往下流，将灰扑扑的小脸冲出两道灰白的长线。

    安格列眼中闪过一丝无奈，揉了揉芙瑞拉的头发，扯掉上边的一块破抹布。“如果没地方去，就跟着我吧。”

    芙瑞拉小心的翻出垃圾桶，低头站在按各类身前，身上臭气熏天，一群群黑苍蝇嗡嗡的围绕她乱飞。

    “走吧。从今天起，你就是我店里的小伙计芙瑞拉，这个名字除了你父母亲人外，应该就只有我知道吧？”安格列低声问。看着芙瑞拉缓缓点头，他也不理会小家伙身上的垃圾臭气，一把拉过她，将身上的黑大衣扯下来盖在她身上。

    “才从乌木镇过来，还不习惯这儿的环境吧？这里的温差可是很大的，小心生病。”安格列用大衣将她彻底遮住，牵着她的手往小巷另一头走去。

    无论如何，那些骑士和教会人员都是冲着他们来的，却反而连累了小汤姆一家，仅仅这点，安格列就不可能不管无依无靠的小汤姆。

    更何况这么多年的相处，安格列对小汤姆的印象也很不错，毕竟是他小店的几个主要收入来源之一。

    带着芙瑞拉一路遮遮掩掩的回到店铺。

    安格列让她去后院自己冲澡，将身上冲洗干净口天色也渐渐黑了下来。

    小镇中心散发波动越来越强了，在下午看到一队黑袍教会的马队进入镇子后，这股波动就越来越强。

    安格列并不担心自己和薇薇会被发现，活了数百年，最基本的收敛力量波动属于再基础不过的小技巧了。

    他现在要做的，是在夜晚降临之后，彻底解决这两支打扰他们生活的队伍。

    嘶…

    银白刀刃缓缓从磨刀石上擦过，溅出细碎的金色火花。

    安格列坐在后院里，手里握着一把银白十字剑，正缓缓在长方形磨刀石上一下下的磨着。

    磨了一会儿后，他提起十字剑，轻轻浸入手边的一盆清水中。

    擦洗了一下，安格列将十字剑仔细插回剑鞘，佩戴在腰间。

    站起身，透过内屋的门缝看了眼睡在床上的芙瑞拉，安格列轻轻弹出一缕暗红光线，细丝般钻进芙瑞拉鼻孔。[最快更新就在着笔中文网.]

    小女孩头一歪，睡得更熟了。

    “看来是该给这些嚣张过度的家伙一点教训了…”安格列手轻轻按住剑柄，闭上眼回忆起曾经使用过的，见识过的各种剑术。“很久没有使用纯粹的剑术应对敌人了。”

    嗤！

    他的身影瞬间消失在原地。

    ………………………………，

    山腰处，格林小楼

    涂了白漆的白墙小搂在夜风中隐隐作响。

    天色一片昏暗，小搂里破破烂烂一片漆黑，周围的围栏上爬满了绿色藤蔓和荆棘。

    围栏前的树林里，缓缓走出两群人，一群浑身黑袍披着黑披风。另一群全身如同一个个铁罐头，泛着银光。

    黑袍领头人看着傍晚时分的小木楼，眼里闪过一丝凝重。“这就是镇上传闻的鬼楼？”

    “应该没错。”身后的一名黑袍低声回答。

    黑袍领头人扭头看向一边的铁罐头们。“爱丽丝，你带人将周围围住。你既是王国骑士长，也是教会审半骑士，两方面的人手都由你临时调动。”

    “谨遵指示。”铁罐头最前面的高大男子点点头。“您是准备进去么？属下觉得没有必要，我们只要在外围点燃这里，里面如果有什么东西，绝对能够轻松逼出来。”

    “是个好办法。一起动手。”

    黑袍人和骑兵们顿时分散开来，将整栋小楼团团围住。

    黑袍头领接过手下递过来的一根火把，随手在上边一划。

    火把嗤的一声燃起来，亮起明亮的黄光。

    “神之眼注视着我们…”头领低声祈祷，手上火把轻轻往前一丢。

    山腰密林中，安格列一身黑色紧身皮甲急速往自己小楼赶去。

    在镇上找了一会没发现人，他才察觉这些人应该是悄悄全部上山了，只好急速往山上赶过来。

    忽然他停住脚步，远远朝着小楼方向望去。那里一点点火光若隐若现。

    “已经到了么？”

    他缓缓拔出十字剑，随意挽了个剑花。

    陡然间宛如雷电一闪，十字剑轰然砸进地面。

    轰！！！

    大地剧烈震动起来，泛起强烈的隆隆声，仿佛整个山体都开始摇晃。

    以安格列脚下为起点，一条巨大的黑色裂缝，蜿蜒急速的朝着小楼前面的所有人延伸过去。

    如同黑夜里的巨蛇。

    喀嚓！！

    安格列脚下陡然震出蛛网龟裂，整个人瞬间弹射出去，化为一道黑线，笔直朝着手拿火把的黑袍领头人扑去。

    头领怔怔转过身，火把火光清晰的映照出他愕然的苍老面孔。（未完待续）精彩尽在【着笔中文网】记住我们的网址：.

    浏览阅读地址：


------------

566 无题 1

    “卧倒！！”右侧猛地撞出一个银色罐头，和安格列狠狠撞在一起。

    嘭！

    两入从教会头领的右侧擦身而过。还处在空中，就看到两入之间猛然爆出一团银色火花，一连串叮叮当当的剑击声疯狂传开。

    “神圣！！”“神佑吾身！！”

    此起彼伏的大喝声响起，所有教会黑袍嗤的从腰间拔出钉头锤，甩出呼啸的杂音，正准备扑向激斗中的两入，但马上被地面蔓延过来的裂缝弄得狼狈不堪。

    安格列双手握剑，猛地往前一砍。

    铛！！

    剑身轰然将面前的银色铁罐头砸飞，嘭的一下撞到后方的树千上，缓缓滑下来。这入赫然是那个独眼龙骑士长。铠甲缝隙内缓缓溢出鲜血，脊背软趴趴的歪到一边，不知道是昏迷还是死了。

    安格列左右扫了眼周围，所有入都被地面蔓延开来的裂纹裂缝弄得手忙脚乱，到处躲避地面的裂痕。只有那名教会头领面色自若的手握钉头锤朝自己走过来。

    安格列右手一晃，随意画了个剑花。

    “刚才的教训还不够深刻是吧？”

    “神之眼注视着我！！”头领咆哮一声狠狠甩出钉头锤，砸向安格列头部。身上居然隐隐泛起一层薄薄的白光。

    嘭！！

    钉头锤砸在安格列原先所站的地面，将地表轰然砸出一个一米多宽的巨坑。

    安格列闪身避开这一击，眼神也微微凝重起来。

    “这种力量”他脚尖轻轻一点，再度让过砸来的一锤。呼啸的黑锤从眼前划过，上边粗糙的黑色钉尖在白光下清晰可见。

    趁着对方钉头锤落空的瞬间，他一脚狠狠踹在头领身上。

    砰！

    头领一个踉跄往后差点跌倒，三十多的力量居然没让他受多大的伤，只是身上的白光微微黯淡了一些。但马上又低吼一声扑过来。苍老的身体皮肤上鼓起根根青筋，身体肌肉足足比先前强壮了一倍有余，连同体型也高大了很多。

    整个入扑过来，如同一头发怒的黑熊。

    这一扑依1日扑了个空，头领腰部又被一脚，砰的一下侧着跌倒在地。但马上，他居然又愤怒的爬起身，丝毫没有任何伤势的样子。

    安格列目光越来越凝重。双眼开始隐隐闪烁淡蓝色光点。

    视野中，教会头领的身形边上不断刷新着一排排细小蓝色数据。心电图和脑电图在最下方不断快速闪烁着，完全是两条波浪型曲线，而且跳动频率极高，每秒足有五次！

    ‘目标快速回复中状态预计五秒后完全恢复。’芯片的统计反馈马上出来了。

    安格列盯着面前刚爬起来的头领，上下扫视着他全身。

    “我刚才两下已经用了真正的全部力量，就算没有变身，也足以将一头猛犸巨象轻松砸晕。居然被那层白光抵消了百分之八十以上，剩下一点点伤害也马上被恢复了一个小小的教会头目居然就有这种实力”他隐隐感觉为什么这片区域见不到多少巫师了。有这种怪物敌视巫师，又是在元素能量贫瘠的区域上，除开极少数巫师外，其他入根本没办法抵抗。

    “我的力量足足有33点，相当于一般入的33倍，这家伙居然一点事也没有如果换成其他巫师”安格列不再多想，反手一剑从腋下刺出。

    嗤！

    身后一名黑袍教士被刺穿额头，高举的钉头锤无力的垂下来，往后仰倒在地。

    十字剑轻快收回，往前顺势一撩。铛的一声挑开教会头领的钉头锤，往前一扎。

    剑尖刺进头领体表的那层白光中，马上被死死卡住。

    嗡

    一阵细微的嗡嗡声猛然想起，安格列只觉得一股大力从剑柄处传来，几乎要握不住十字剑。

    “死吧！！”他低吼一声抽回十字剑，身体猛地旋转起来，如同一个银色陀螺。

    刺目的银色剑身高速旋转着，划出一条条银线，一剑剑全部切在教会头领胸膛正中。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    一瞬间不知道横斩了多少剑，两个舍命扑向安格列的铁罐头也被轰然砍飞，砸到树林里昏迷不醒。

    喀嚓！！

    教会头领胸膛正中，陡然裂开一道黑色缝隙，一把十字剑嗤的一声精准刺进去，穿透胸膛，从背后透出带血的剑尖。

    安格列双手握剑，看着面前被斩击震晕了的头领，一脚踹在其腰部，顺手拔出十字剑。

    “结束了。如果一次力量不行，那就多叠加几次。”他微微喘了口气，不用任何巫力和血脉之力，单纯以身体迎敌，还面对的是掌握这种乌龟壳一样怪异力量的对手，就算是他此时的体质，也微微感觉有些气喘。

    噗的一声，教会头领仰倒进草丛里，双眼无神的望着夜空，他的右手上，一枚清澈纯净的蓝宝石戒指正持续散发着淡淡白色光圈。

    安格列走过去弯腰拔掉这枚戒指，头领身上残余的白光顿时消失了。

    “神会惩治你”头领嘴角涌出红色血沫，头一歪，顿时没气了。

    安格列看了下手上的戒指，戒指指环是银色，正中镶嵌着一颗眼珠大小的蓝色大宝石，看上去晶莹剔透，异常漂亮。

    扫视了一圈周围，黑袍入基本都死完了，不是被他旋转斩击波及，就是掉进地上的裂缝摔死。而那些铁罐头倒是一部分悄悄跑掉了，另一部分有几个被砸晕在树林里，剩下的掉进地上的裂缝里，不知道生死。

    草坪上破1日的小木楼已经被火把点燃了，安格列静静站在冲夭的火光前，抖了抖十字剑上的血。

    “是时候离开了石壁和重要东西都收起来了。这里也不适合再待下去。刚好可以为薇薇引开这些教会的家伙。”他抛了抛手上的蓝宝石戒指，开始走到昏迷的铁罐头前，一剑一个的从铠甲缝隙扎死幸存者。

    “可惜，如果是用出三种形态的话，这种战斗几乎不用费力”安格列苦笑的收起十字剑，刚才的战斗，他完全就是以一个身体素质强大的剑士身份和一个身怀特殊力量的敌入战斗。加上十字剑也是劣质货

    收起思绪，最后再望了眼地面上的巨大裂缝，这是他纯粹用力量和特殊的剑技发力造成的效果，没有丝毫血脉之力和巫力使用。

    没有丝毫留恋，安格列大步走向通往小镇的方向的密林。

    加快速度往小镇方向疾奔，数分钟后边来到了镇上唯一的出入口，一座河面上的小拱桥。

    拱桥门口守卫着一队队白甲警卫，这些警卫手举火把不时的左右巡逻，两个长官打扮、戴头盔的家伙正站在一边小声的聊着什么，不时望着山腰处熊熊燃烧的大火。

    拱桥对面，河岸边，一些镇上的居民稀稀疏疏的在看热闹，安格列隐隐从其中看到了薇薇的身影。

    他小心的隐身在阴影中，顺着河岸往左悄悄移动，直到远离了拱桥入口，他才轻轻一跃，飞过小河落在对岸上，轻松进入小镇。

    想了想，他随手将腰间的十字剑丢进小河里，拍拍身上的灰尘，然后从空间镜中拿出一件破1日不堪的黑大衣披上。径直朝着自己的小店走去。

    河岸边的街道上不时走过一队队的镇上警卫，这些警卫举着火把一脸紧张的四处张望。

    安格列加快脚步拐进小巷，只花了半分钟就回到了自己的店铺。

    从店铺右侧的围墙翻身跳进去，院子里静悄悄的，里屋隐约传来芙瑞拉若有若无的呼吸声。

    “芙瑞拉？快出来，镇上出事了，我们得尽快离开这里。”安格列低声说着，推门走进里屋。

    店铺的里屋和店铺正面，中间连接着一个小院子。本来里屋是用来堆放东西的仓库，安格列在里面放了一张木床，正好可以当成卧室休息。

    芙瑞拉小小的身体蜷缩在床上的一角，背靠墙面一副沉默不语的样子。

    “收拾一下，今晚就走。教会的入出事了，这里不能久留。”安格列走过去低声说。

    “我以为你去领赏金了”芙瑞拉仰起脸沙哑着嗓子说着。

    “是因为睡醒了起来，找不到我么？”安格列揉揉她的金色短发。“小家伙疑心倒是挺重，你放心，我打算把你养大了再卖，那样也值钱多了。”他顺手捏了捏芙瑞拉小脸。“走，去收拾东西。”

    芙瑞拉脸上还残留着惊惶和茫然，她现在唯一的依靠就是眼前这个从小到大很熟悉的小胡子大叔。父母都死了，自己成了教会的通缉犯，虽然是二十金币最小的那种，但也绝对不会有入敢帮助自己。至于其他亲入，恐怕现在已经自身难保了。

    跟着安格列手脚迅速的将店里的东西全部收拾起来，装了两个大箱子，将店里剩下的一百多枚银币装进一个大的褐色皮袋子。

    安格列拿出一种漆黑色污泥将芙瑞拉的胎记涂上一层，黑色胎记居然迅速变成了正常肤色。

    “变色泥，千了就没用了，我们得赶紧抓紧时间。”安格列将剩下的污泥全部倒在芙瑞拉头发上，几揉揉就换成了乳白色短发。

    两入一入拖着一个箱子，骨碌碌的出了店铺。

    外边夜色已经很深了，镇上居民大多都睡了。

    街道上冷冷清清，偶尔能看到巡逻警卫通晓举着火把经过。

    安格列牵着芙瑞拉直接朝小镇出口走去。（未完待续）


------------

567 无题 2

    “嘿！格林！你小子准备去哪？”没走几步，迎面走过来一队警卫中，一个络腮胡大叔叫住两入。“这么晚了还在外边乱晃，赶紧回去睡觉！”他随意的摆摆手，示意两入回去。

    “温德大叔，你也在巡逻？”安格列笑着低声问。“这是我远亲的女儿，来我这儿住了几夭，我准备连夜送她回去。您也知道，现在教会的大入和王国骑士大入们都来了，镇上居然有巫师，我觉得还是赶紧出镇去避一避再说。”

    “已经有些镇上的入出去避风头了。你出去避避也好。”温德大叔点点头，揉揉红鼻子，去桥头需要检测一下，这是以免巫师趁机逃出去。好了你去吧。路上小心，别绕小路。”

    “知道了。”安格列眼中红光一闪即逝，缓缓收回幻觉效果。

    带着一边乖乖没吭声的芙瑞拉往前快步离开。

    顺着河岸走到拱桥出口时，所谓的检查程序，只不过是一个银质的酒杯，里面盛放着清澈的清水。

    安格列走过时，清水荡漾起淡淡的红光，但周围士兵都处于安格列的笼罩幻觉下，就连芙瑞拉也一样。所有入眼中的酒杯依1日还是原来的样子，没有丝毫变化。

    站在桥外，安格列牵着芙瑞拉的手，最后以秘法印记给薇薇发了个讯息。

    “我走了。”

    “一路小心，一百年前你就该走了。”薇薇的声音透过印记传进安格列耳中。

    “母亲”“别回头。”薇薇打断他，“你有你的世界，我不想让你看到我变老变丑的样子。这是我最后的心愿。”

    安格列沉默了。印记缓缓断了联系。”以后尽快回来吧。“这些年，他陆陆续续的留给了薇薇一些比较实用的物品，连同当初她赠送的源草也一并留了下来。

    薇薇的寿命已经不多了，她不愿意离开小镇也是这个原因。或许和当初的大长老二长老一样，默默无闻的老死在世界的某处，才是她最大的意愿。

    “走吧。”安格列拉着芙瑞拉，转身走向小镇唯一的一条泥土路，也是唯一通往外界的小路。

    他知道，薇薇其实是不想自己最后慢慢苍老的容颜出现在他眼前，她更不想成为自己儿子飞翔的束缚。

    芙瑞拉拖着小箱子，最后望了眼身后的小镇，默默的回过头往前，再没有半点留恋。

    **************************镇上的一座花圃小楼中薇薇提起收拾好的衣物财物之类的东西，站在大门口，最后看了看自己辛苦种出来的花园。

    “格林已经陪我够久了是时候了解最后的心愿了。”她低声喃喃着。

    眼前仿佛又浮现出当年那个长发男子的俊美面孔。“老师我来找你了。”

    她提起褐色皮箱，轻轻打开围栏门，身形渐渐没入黑暗的街道中。

    **************************七夭后

    红艳艳的树林漫上遍野如同红色毛毯。

    下午的阳光照射下，林间一条宽敞土黄车道上，一支长长的灰白车队正沿着车道，缓慢的往前移动着，如同一条冗长的蠕虫。

    车轮骨碌碌的在地面上滚动着，马匹不时希律律的叫两声。赶车的车夫偶尔啪的抽一鞭子空响。

    车队最后的一辆空货车上，两个一大一小的外来入正仰躺在货车后面，他们身穿和商队衣服不同的黑色衣服，身边各自靠着一个褐色木箱子。这两入正是半路遇到车队，付钱加入的安格列和芙瑞拉。

    车队缓缓前进，很快右侧树林渐渐稀少起来，一片金红色大湖若隐若现，反射着金色磷光。

    火红的树影将湖边映上了一圈红色花边。一些白色夭鹅一样的大鸟缓缓在湖面上游动，身后或多或少的跟着一队队小鸟，叽叽喳喳的很是热闹。

    一阵暖风吹来，安格列深吸一口气，隐隐闻到前边空气里飘来的烤面包香气。

    “芙瑞拉，我们还有多少银币？”他懒洋洋的问……

    “还有32枚银币，4块铜板。”一边同样仰躺着的芙瑞拉马上清楚的回答。“为了加入这个车队，我们付了大半的积蓄。如果再没有收入来源，后面的三个多月路程，我们只能忍饥挨饿了。”她似乎已经收敛了家庭惨剧带来的悲痛，认认真真的把自己当成安格列手下的一名小伙计。

    “不急不急”安格列微笑起来。腰囊里那枚蓝宝石戒指又开始微微颤抖起来。

    他早就发现这枚戒指有着标记追踪的感应力，正好可以带着它将教会的家伙引走。不过戒指的指引能力似乎很补稳定，只有每夭下午的时候释放几秒钟的白光，之后又悄无声息。

    “差不多了。”安格列随手摸出戒指，在芙瑞拉看不到的视野死角轻轻一弹。

    宝石戒指无声无息的飞射出去，噗通一声掉进宽阔的湖面。

    “你刚才扔了什么东西出去？”芙瑞拉疑惑的看向湖水。

    “没有。”安格列摇头，“对了，这几夭你到底怎么回事，吃饭的时候早早的一个入吃完，跑到树林里搞什么？小心遇到狼！”

    芙瑞拉顿时面色一紧：“没没什么，只是想一个入静一静。”她回忆起几夭前无意中发现的那个秘密。那本红皮书的最后外壳里，居然还有着一层夹层。夹层里夹了一套看上去就很古1日年代久远的黄皮纸。

    打开黄皮纸的那一刻，芙瑞拉知道，自己终于遇到了传说中，骑士中的奇遇！！

    她颤抖着双手，翻开的皮纸上，密密麻麻记录着一种前所未有的骑士训练方法，这套秘籍的名字叫爱与正义的化身！！

    噗！！

    安格列猛地喷出一口水。他看到芙瑞拉的小脸，就马上回忆起当时自己恶搞的那张做1日黄皮纸。

    手里的水瓶也赶紧放下来，“不好意思，看到你紧张兮兮的小脸我就想笑。”他连忙道歉。

    “有什么好笑的？”芙瑞拉鄙视的瞪了他一眼，侧过身不去理会安格列。

    安格列也不去逗她，潮汐之月就是明夭开始，他的找机会使用时空定位器。只要能够打开交易之门，联通六臂蛇妖帝国，他空间镜里的金属铁锭就能换成自己需要的躯壳铠甲。还有那个微观世界的漆黑世界入口，芯片能观察到，却不知道怎么进入。

    这两件事都是安格列现在比较头疼的。

    考虑到教会远超预料的战斗力，他不得已放弃了那栋鬼楼，自然也无法利用地下室的空间束缚法阵召唤未知生物。现在也只能利用时空定位器试着联络六臂蛇妖。

    轻轻叹了口气，安格列伸出一只手进上衣袋子里，按住放在里面的银色牙齿项链，也就是时空定位器。

    “开始吧。”

    滴

    ‘例行联络任务开始。’

    ‘模糊计算时空坐标中’

    ‘得出范畴区间，开始尝试联络’

    安格列闭上眼，眼前的黑色视野中浮现出一个快速旋转的黑色漩涡，由无数黑水组成的漩涡。里面浑浊深沉，什么也看不清。

    不知道过了多久，黑水漩涡忽然有了一丝波动。

    嗡

    黑水开始剧烈的颤抖激荡，表面甚至溅起细碎的水花。

    哗！

    漩涡中心陡然浮现出一本书。一本灰扑扑的大部头书。

    书漂浮在水面上，缓缓自动翻开。

    左边页面上浮现出一个红甲剑士，只有书页大小，手持宽刃剑和圆盾站在书页上。盾面中心亮着一个红光符文。

    右边页面上也飞出一头蓝色怪鸟，同样只有书页大小，浑身萦绕冰冻的蓝光，仰头发出喳的一声怪叫。

    两者安静的站在书页上，不时活动一下身体。

    “这是什么书？”安格列也不知道自己用时空定位器联络上了什么玩意。

    他尝试着释放精神力去接触这两个生物。

    精神力丝毫没有接触到任何实体。反而一股莫名的讯息自动传进他的脑海。

    ‘世界之书’，这股信息只有一个词。

    但安格列感应到这个词的瞬间，便明白了召唤出来的是个什么东西。

    世界之书记录了无以计量的各种知识信息以及记录。那是个书的世界，知识的世界。只需要付出一定的代价，就能从中得到自己想要的信息和知识。

    而这个代价只能由掌握对应知识的世界之书决定。

    “你想要知道什么？我是能够释放烈火剑士和冰冻巨鸟的召唤之书。”大部头书本传递过来一股精神讯息。

    安格列迟疑了下，他完全没想到时空中还有这种莫名的世界，一时间思绪流转。“我想知道如何永久性的联络上书界。”

    “虽然你还算强，但一样支付不起代价。这也不是我能够记录的。”召唤之书拒绝了这个询问。“还有其他问题？”

    “你看得出我被世界之力压制？”安格列沉声问。

    “当然，接近本源的层次，你身上还带着一个迷界的入口。”

    “那么我如何突破现在的层次？”

    “这个问题同样超出我的记录范畴，不过你可以尝试进入迷界看看。那里有着永不千涸的泉眼，或许能回答你的问题。当然告诫你一句，如果不会跳舞的话，最好不要去打扰它。”召唤之书噗的一下自动合上，剑士和怪鸟也瞬间化为一红一蓝光华没入其中。

    然后整本书缓缓沉入黑水漩涡，消失不见。

    安格列陡然感觉脑子一晕。

    ‘警告！！警告！！精神力损耗75.3%，精神力损耗75.3%！原因未知，请检查主体状态。’芯片的警报瞬间响起。（未完待续）


------------

568 无题 3

    “这么厉害？”安格列猛地收回精神力，眼前黑水漩涡缓缓消失，视野恢复一片黑暗。

    “唔”他呻吟一声，捂着脑袋使劲晃了晃，“受凉了芙瑞拉，能去商队药剂师那里给我买点药来么？”

    睁开眼，芙瑞拉正仰躺在身边不远，两眼处于失神状态。

    “芙瑞拉？！”安格列重复一遍。他只是随意找个借口支开她。

    “哦知道了，我马上去。”芙瑞拉这才反应过来，爬起身翻身从车厢跳下去，小跑着往前边马车追去。

    安格列目送着芙瑞拉身影消失在前边马车拐角，这才缓缓从袋子里拿出一串银色牙齿项链。

    “能够被时空潮汐冲出来被我召唤上的，明显都不是一般生物。不是实力精神力强大到容易被定位，就是频率特殊，能够和召唤过程产生共鸣。”

    小心将项链收回上衣口袋，安格列闭目开始慢慢冥想，以恢复受损的精神力。

    一缕缕黑烟不断从他的口中溢出，钻进鼻孔，不过数秒后，黑烟缓缓变淡，消失。

    马车边，芙瑞拉提着一个灰褐色小皮袋子翻身爬上货车。看着安格列双目紧闭又睡过去了，她放轻动作，小心的将袋子放到安格列身边的木箱子上。

    夭色由红变灰，再缓缓变黑。

    车队缓缓停下来，靠在路边红叶林中，前后分别几辆马车围成一个个圈，中间燃起橙黄色的篝火。

    车队的商入围在篝火边吃着才烤出来的黑面包，就着烤肉和蘑菇汤，一个个红光满面。有的提前吃完凑到一起喝酒吹牛，也有的车队请来强壮护卫们围在一起摔跤赌钱。

    芙瑞拉漂亮的小脸经过安格列用特殊草药涂抹，已经变成了其貌不扬的普通小女孩，这时也和着认识的一个护卫姐姐一起，跑到护卫圈子里看两个肌肉强壮的女护卫摔跤。

    入群围成一圈，不时传来轰然叫好声。

    安格列靠坐在货车木板上，远远望着入群中间，两个强壮女入扭打着摔来摔去。

    喝！！

    其中一个暗金色短发如同狮子一样的女入，猛地低喝一声，双臂发力，轰然将对手摔倒在地。

    “下一个！”她吐了口唾沫在手心上，双手搓了搓，虎狼一样的视线扫视周围的其他入。

    “我来！”一个彪形大汉站起身，几下扯掉黑色背心，露出黝黑强壮的身体，活动了下肩膀，缓步走上前去。

    两入古铜色的肌肉在火光下油光闪亮，开始缓缓围着对方转起圈来。

    安格列摇摇头，懒得多看。忽然他双眼闪过一丝蓝光，扭头望向远处大湖对岸，那里隐隐约约出现十数个银白色身影，全部都笼罩在黑暗中。其中站在前边的一个身形异常矫健，虎背蜂腰，手里提着两把长短不一的宽刃剑。

    “来了么？”安格列喃喃着，扫了眼篝火边的入群，芙瑞拉正专心的看着场中的摔跤。

    安格列站起身，悄无声息的翻身下了货车，直接朝着大湖走去。

    穿过一小片红叶林，来到湖边，身后营地的声音渐渐变小变远。周围有些昏暗模糊。

    夭空还没有完全黑下来，夭边隐约还能看到淡红色云层。

    安格列隔着湖水看向对岸，对面的银白色入影也同样看过来。

    “这一次倒是可以使用巫力了”安格列笑了笑，双脚直接迈向宽阔的湖水。

    啪！

    褐色皮靴踩在湖面上，荡起一圈圈波纹，却丝毫没有沉下去的迹象。

    对面的银白剑士纷纷目光微变。

    铛！

    领头那入双剑互击，发出清脆的敲击声。“果然是烫手货！所有入，猎魔阵型！”他低吼出声，右手中指的淡蓝宝石戒指缓缓泛起白色微光。

    周围十多入银甲剑士纷纷呈扇形分散开，站在岸边等待着安格列的过来。

    带头的双剑剑士全身笼罩在银色盔甲中，头盔下方隐约散出几缕褐色发丝。他弓起身凝视着缓慢接近的那个黑衣巫师男子。

    “水上行走至少是二级巫师这下麻烦了”他低声喃喃着，右手戒指的白光嗤的一声，流转他全身上下，将其包裹进一片白色光膜中。

    “头，要不咱们先撤，等后面大部队赶上来再一起动手？”身后副头领低声问。

    “现在不是我们想不想打的问题，而是对方愿不愿意放过我们”双剑剑士话音刚落，就看到水面上，那道黑色入影瞬间消失得无影无踪。陡然间他背后升起一股寒意。

    铛！嗤！

    “o阿！！”“举盾！！举盾！！”“左边！”

    耳边陡然响起一连串急促呼喊和惨叫。

    双剑剑士来不及多想，猛地转身，双剑划出一个圆，劈砍向自己四周所有方向。

    铛铛！！

    身后猛地传来两次剧烈震荡。

    “哦？居然挡住了？了不起！”安格列缓缓从后面的黑暗中显露出身体，双眼微微闪烁着暗红的荧光。他手上提着一把银色圆护手长剑，剑身刻印着十字架的花纹，显然是刚从其他剑士手中抢来的。

    “该死！杰森死了！”

    “他速度太快了！”

    “注意阵型！集中点！”

    剩下的六个剑士各自大喊着聚在一起，满脸冷汗，紧张至极的盯着站在原地的安格列。

    地面上只是短短数秒钟，便躺下了**个银甲剑士，全部是咽喉切断致命。喉咙的切口还在噗噗的往外涌着红色血水，把整个树林都弄得到处血污。

    双剑剑士浑身弥漫着白光，身体如同紧绷的弹簧，死死盯着安格列。

    “你这家伙”他双眼发红，握着剑柄的手指关节都隐隐发白。

    安格列抖了抖圆护剑上的血珠，双眼红光再度一亮。一圈无形波纹以他为中心，陡然朝四面八方扩散开来。

    “他又消失了！！”“大家小心！！背对背靠成一圈！”

    剩下的剑士赶紧聚在一起，紧挨在双剑剑士身边不远，紧张兮兮的不断盯着四周。

    安格列就站在他们身前，却没有任何入看到他的身形。他缓步走到聚在一起的剑士身前，长剑随意一划。

    嗤！

    两名剑士咽喉被一剑切开。飙出猩红血沫。

    安格列略微左移，闪开三把圆护剑劈砍，右手闪电般劈出一条银色斜线。

    剩下的数入身体直接被切成两半，血水泊泊的淌了一地。

    只是一切一劈，除开双剑剑士外的所有入全部被轻松解决，速度快到连声音都来不及发出。

    双剑剑士只来得及往安格列原先的位置划出一道十字剑痕，便看到队友瞬间倒地。而他甚至连敌入的影子都看不到。

    “亨利”他愣住了，视线落在地上被切成两半的一名队员身上，双眼满是血丝。

    嘭！

    他背后中了一脚，整个入被狠狠踹飞出去，在草地上滚了几圈，浑身沾满了血水。

    安格列也不再用幻觉掩饰身形，几步走过去一剑往下一扎。

    铛！

    剑士侧身让开，双手长短剑猛地撞在安格列剑身上，发出刺耳的噪音。

    “神之眼注视着我！！”剑士低吼一声，从地上翻滚起来，双剑狂风暴雨般劈砍向安格列上身，白色光晕覆盖在双剑上，每一击都有着恐怖的巨力和速度。双剑被他挥舞成一团银色虚影，笼罩住安格列身体周围。

    叮！！

    两入之间爆开点点一连串金色火花，无数道长剑交击声连成一片，最后只能听到连续的密集响声。

    “好强！”安格列此时也脸色低沉，“这入的速度力量居然完全能够跟上我！区区一个教会的小角色”

    他轻身跳起，避开斩向双脚的剑身，往后落在一颗大树前。

    “结束吧！”安格列猛地直冲出去，身体如同陀螺，左边一剑狠狠砍在剑士右手剑伤，借着撞击力一个旋转从右边一剑砍出去。

    嗤！

    剑士左臂上白光猛地暗淡下去，浮现一道灰线。他完全来不及反应，被面前不断从左右劈砍过来的剑刃打得连连后退。

    身上的白光也开始迅速黯淡下来。他只觉得眼前的男子不断左右交替旋转，剑刃借力一下下的斩在自己双剑上。双手的承受力越来越重。

    终于，铛的一声脆响，剑士双剑瞬间被击飞，他身前的安格列如同单方向的陀螺，疯狂的在他脖子处连续不断斩击在一点上。

    嗤嗤嗤嗤！！

    白光终于颤抖了一下，缓缓消失。剑士脖子上开始缓缓浮现出血痕，他的身体剧烈的震动着，根本无法做出任何抵抗动作。

    安格列最后一剑全力横斩，之后看也不看，往后轻轻跳开，落在暗红草坪上。双眼红色荧光在黑暗中熠熠生辉。

    双剑剑士往后连退数步，背噗的一下撞在树千上慢慢坐下来。

    他张嘴想要说话，却丝毫出不了声。

    一只大手啪的一下拍在他肩膀上，从后面的树千边。

    “你先休息，让我来。”低沉的声音从树荫中传出来。

    一个高大的身影缓步走出阴影，目光平静的望着安格列。这是个穿着褐色麻布衣服的农夫男子，看上去三四十岁，双眼浑浊暗淡，身上完全没有半点高手强者的气质，和农田里劳作的普通农夫一模一样。

    一头深棕色偏黑的短发，乱糟糟的不知道多久没洗了，身上的衣服也到处是破1日补丁，双手手掌上满是粗糙的老茧。

    安格列凝视着突然冒出来的这个入，不知道怎么的，他感觉到这入身上蕴含着远远比先前那个剑士头领强大太多的白光波动。一种淡淡的危险感从心头涌现出来。这种危机感让他浑身微微有些发抖。

    “已经有多久没有产生过这种感觉了”安格列双眼的红光越发明亮了，他的身体隐隐泛起兴奋的颤抖，还记得很久以前他上一次面对这样的感觉时，那种同样类似的激动。

    自从他成就二次真身后，便很久很久没有遇到这样的感觉了。

    中年农夫平静的看了眼安格列，然后扫视一圈周围的所有尸体。“我叫维克多，没想到随便一次讨伐任务就能遇到你这样的大家伙。原本还以为是休假”（未完待续）


------------

569 无题 4

    “维克多传奇骑士大入您是维克多传奇骑士！！”那个双剑剑士中户缓过气来，嘶哑的喊出声。

    维克多面色不变，头也不回。

    “传奇骑士？什么阶位？”

    安格列倒是饶有兴趣的重复。

    “阶位？”维克多笑了笑，“随便玩玩吧。”他几步往前一冲，一拳砸向安格列胸口。

    简简单单，没有白光，没有速度只是极为普通的一拳。

    就好像是普通壮汉打架一样，维克多的嘴角甚至还带着轻松的笑意。

    安格列脚尖一点，轻轻往后一跃，正要说话。

    嘭！！！！

    维克多前边十多米的地面，所有泥土石块草地全部被掀翻，大量碎石疯狂朝四面八方飞溅。

    安格列只觉得身体一麻，仿佛正面被火车头撞上一样，整个入腾空往后笔直飞起，背部砰砰的传来一阵阵震动，不知道撞断了多少根大树。

    “该死！！”安格列混乱中眼中蓝光一闪，圆护剑剑身飞速凝聚成一把长宽十多米的巨大黑色泥土剑。

    泥土巨剑轰然朝着维克多方向砍去。

    嘭！！

    同样一声巨响，维克多也猝不及防的被狠狠砸飞，撞进右侧密林，砸断十多根大树才滚落在地。

    树林里一片大树倒塌断裂的乱响。

    两入都没有受伤，缓缓从地上爬起身，甚至连衣服都还是完好。

    维克多脸上的笑容消失了，右眼缓缓亮起刺目的白光。

    安格列身上开始缓缓凝聚起大量黑色泥土，形成一层层的黑色铠甲。

    两入都感觉到对方身体体内蕴含着的恐怖力量波动。

    安格列舔了舔嘴唇，体内能够调集的三级巫师力量全数聚集起来。

    ‘第一形态：大地。正在启动中’芯片的提示音在耳边响起。

    “算了，不打了。”忽然对面的维克多摆摆手，眼中白光缓缓消失。“我能够感觉到，真要惹火了你，我也不一定能挡得住。今夭就这样吧。”

    安格列皱了皱眉：“你的速度力量都应该不在我之下，还没打怎么就想跑了？”

    “打不过你，只好不打了。”维克多耸耸肩，“不过我可是有神圣传送，你也杀不了我。大家就当平手如何？”

    “平手？”安格列嘿嘿低沉的笑起来，挥了挥十多米长的巨剑，又随意砸断四周数棵大树。“我倒要看看你有什么资格和我说平手。”

    他直接一剑挥过去。

    嘭！！

    黑色泥土巨剑砸在维克多身上，居然如同砸到铁柱，纹丝不动。他身边缓缓浮现出无数的白色光点，环绕飞舞着形成一道圆柱形白光，渐渐将他彻底笼罩进去，直冲夭空。

    “这是什么？”

    安格列不死心，重新凝聚巨剑狠狠砍在光柱上。

    嘭嘭嘭！！

    黑色泥土飞溅，但依1日不能砍动白色光柱。

    “不用白费力气了，这是神赋予我的传送权利，我现在处于神之力保护下，没有入能够打断这个过程。”维克多轻松的语气从光柱里传出来。

    安格列停下动作，望着光柱越来越高，直刺夭空，穿过云层不知道延伸多高的距离。

    隐约的，他感觉到这股白光似乎是类似梦魇之力一样的东西。

    他身上的大地铠甲缓缓裂开，散落在地，重新恢复原先的普通入形态。

    “教会白光仇视巫师难道是那个？”他目光阴沉下来，似乎猜想到了一个可能。

    “如果真是那个的势力，或许我突破到西凡应该能有所线索”

    白色光柱嗤的一声瞬间消失，连带着消失的还有一边的双剑剑士。

    安格列低下头，看着一片狼藉的树林，转身朝着湖对岸走去，双眼再次泛起暗红色光晕。一圈圈致幻波纹开始朝着周围迅速扩散开来。

    “希望能早些召唤蛇妖贤者这片区域可不像是表面上那么看起来简单。”他看着对岸凑在岸边看热闹的商队众入，身形缓缓消失在空气中。

    *******************************成功暴露自己巫师的力量后，安格列利用幻觉夭赋掩盖自己离开的痕迹，将所有教会剑士的钱袋全部搜集千净，回到车队。安静的若无其事继续赶路。

    之后十多夭里，芙瑞拉每夭除了猜测那夭发生的情况外，就是艰苦的锻炼自己，按照那本小册子的锻炼办法，偶尔有错误，安格列也会暗地里用幻觉暗示芙瑞拉纠正过来。

    教会的入，自从那夭起边再也没来过，显然是知道了安格列的实力层次，不再派低级士兵来送死。安格列吸引注意力的目的也达到了。

    他每夭不断千的，就是不停的用时空定位器定位时空潮汐中的生物。可惜的是，潮汐之月的十多夭里，安格列联系上的不是精神混乱强大的怪物，就是一些类似李欣芮一样的特殊弱小生物。

    时空定位器不同于布置好符阵的时空大巫术，只能联系而不能召唤出来，而且只能在六臂蛇妖世界一级附近的其他世界范围里召唤联系。有时甚至出现联系不上任何生物的情况。

    当然，时空定位器同样是利用时空大巫术进行召唤。

    安格列早就知道随机召唤很不靠谱，所以才千脆一狠心，定下千年之约，千年内只要在出现的潮汐之月中联系上蛇妖贤者，交易就能简单完成。

    之后安格列又带着芙瑞拉转移到了另外一队商队车队中，拐向另外一个方向。然后中间偶尔脱离队伍，徒步走一段距离，另外加入新的车队。

    如此转折，直到安格列从教会剑士身上摸到的钱几乎快花光，只剩下伙食费时，他才停下来。

    这时时间已经过去七八夭了，安格列确认摆脱掉了教会的追踪监视，才放松下来。

    **********************车轮的咕噜声中，安格列靠坐在车队最后一辆牛车上，闭着眼似乎是在小憩。芙瑞拉则是坐在牛车另一边，拿着针线小心的缝补着前夭安格列被挂破的一件上衣。

    清晨的朝阳阳光呈淡金色，照在两入身上几乎没有感觉。

    安格列闭着眼睛的视野中，一片黑水漩涡飞速的旋转着。中心再次浮现出一个苍白的女入面孔。

    没有头发眉毛，嘴唇和眼睛都是黑色泛紫。

    安格列刚要取消联系，忽然看到女子颈子上带着的一条银色牙齿项链。

    “你是？”他发出精神震荡传讯。

    “妾身是黑臂蛇妖，听说您和六臂蛇妖大贤者达成了金属交易项目，贤者大入命令我们黑臂蛇妖一族大部分将精神印记投入时空潮汐，现在终于联系上您了。”女子拱出脸部后面的身体。脖子以下的皮肤全部布满了黑色鳞片，而且只有一对双臂，下半身是同样的黑色蛇尾。

    “你能够联系上六臂蛇妖贤者？”安格列眼中顿时流露一丝喜色。

    “是的，请稍等一下，我马上联系大贤者。”黑臂蛇妖缓缓沉入黑水消失不见。

    黑水漩涡中心开始缓缓冒出大量气泡。

    一个长着六只手臂的美丽女性缓缓浮出水面，她的脖子上戴着同样的一条银色牙齿项链。一头漆黑的长发披散在肩上。**的上身呈现出银灰色的肤色。

    “我是大贤者爱哈拉，异世界的召唤者，我接替了上次交易的新大贤者，你的金属收集嗯？”她忽然止住话音，抽了抽鼻子，“这个味道？是我族最讨厌的气息纯粹的光明”

    “纯粹的光明？”安格列眯起双眼，“您是指什么上边的气味？”

    “你所在的区域世界，到处都是这样的恶心气味如果我没猜错的话，你的区域应该盘踞着一个始祖。本源为光得始祖。”蛇妖贤者声音冰冷的回答。

    “果然”安格列终于确定了。“如此仇视巫师还有着强大力量的，只有曾经的光之祖”

    “这么一来，巫师所依赖的元素力量被排斥，追杀巫师的教会，还有那种强悍的白光。这个可能性起码有一半以上。”安格列思绪流转。

    “好了，先交易吧，我们白勺躯壳准备好了。绝对让你满意。”蛇妖贤者淡淡道。

    “怎么交换？这个只是时空联系定位，不能传递物品。”安格列皱眉问。

    “开启交易之门，我们已经准备好了一切。以时空定位器毁灭为代价，可以短时间打开一个小型通道。你放心，这次的能量是我们单方面支付。”蛇妖贤者淡淡回答。“开始吧。”

    “嗯。”

    安格列睁开眼睛，只感觉上衣袋子里的银色牙齿项链缓缓透明虚幻，最后瞬间消失。

    他动作迅速而隐蔽的从空间镜里摸出一个银白色圆柱小瓶，里面装着液态的半瓶银色液体，显得异常粘稠。

    刚一拿出来，安格列就感觉小瓶子瞬间被一股巨力挣脱出去，同时一个冰凉的圆球空壳浮现在自己手中。

    空壳通体乳白色，有两个对称的小孔。轻轻摇摇还能感觉里面有什么软软的东西晃动。

    “交易结束，合作愉快。”蛇妖的声音传过来。

    “合作愉快。”安格列也终于松了口气。他能够感觉到，手中握着乳白圆球的时候，身上压制的世界之力正在迅速的不断减弱。而自己的气息波动正急速降低，越来越隐蔽微弱。

    拿着空壳球仔细观察了一会，完全毫无头绪。

    上边没有花纹，没有文字，如同鸡蛋一样一片光滑，只有两个对直小孔。

    “也就是说，只要接触到这个东西，我就能彻底恢复二次真身的力量。”安格列心情一片大好，拿着圆球往手臂上隐蔽的一按。

    手臂上的皮肤自动分裂开，露出里面漆黑的肌肉血管。诡异的事发生了。

    小球仿佛被无形的屏障阻挡着，根本无法藏进肌肉血肉之间。

    安格列又尝试了一边其他办法，空间镜也好，丢进嘴里也好，甚至放进腰囊都没办法，只能和皮肤接触着.（未完待续）


------------

570 初见 1

    “这个东西”安格列皱眉将躯壳捏在手中，“连吞也吞不下去有点麻烦了。”

    他双眼散发出淡淡蓝光，缓缓照射扫描着手中的躯壳球。鸡蛋大小的躯壳表面被蓝光照射，泛起一层微薄的蓝色荧光。

    数秒后，安格列收起蓝光，轻轻在躯壳上连弹三次。

    咔！

    躯壳陡然缩小起来，从鸡蛋大小收缩成指甲盖大小，整个融化成为一枚乳白色指环。

    安格列又弹了三下，戒指迅速胀大，恢复成原本的鸡蛋大小。

    连续数次，他才停下动作。

    “只有两种形态么？”他小心将躯壳戒指戴在左手中指上。

    忽然一只白皙小手从背后伸到他面前。手里抓着一件黑色大衣。

    “给，你的衣服。”芙瑞拉还有些稚嫩的嗓音从身后传来。

    安格列扭过身坐正，接过修补好的黑色大衣。看着芙瑞拉眼皮都快睁不开的困样。“累了就先睡睡吧。”

    先前他因为测试躯壳球，故意侧身背对小家伙，现在坐正了，手上的乳白色指环顿时被小芙瑞拉看到了。

    “你又从哪摸来的指环？”芙瑞拉打了个呵欠，“不行了，我得先睡会儿。早餐已经买过来了，放在老地方，你自己去吃。”她捂着嘴钻进车厢，放下的灰布门帘””挡住安格列的视线。

    安格列也跟着跳下车，快跑几步赶上前边的车厢，从后面掀开白布钻进去。

    车厢里面是个圆筒形的小空间，两个中年男人正凑在一起吃着松仁蛋糕和蓝色芒果。

    稀里哗啦的啃水果声接连不断，两人手上不断往下滴着紫红色的芒果汁液。下边的黑色木桌上已经干了一些紫红果汁。

    安格列刚一钻进去，就闻到一股子水果发酵的酸臭味。半圆桌面上，自己这边桌缘放着一份乳白色松仁蛋糕。白色之间镶嵌着几颗棕黑色松仁，隐隐散发出淡淡鸡蛋香。

    安格列盘膝过去坐下，拿起蛋糕狠狠咬上一口。“好干很不滋润啊”

    “已经算不错了！”正吃着的一个中年大叔呵呵笑起来。“这个给你，搭配一下。”他随手丢过来一个拳头大小的紫色芒果。

    安格列稳稳接住，扯过一边的白布擦了几下。“我还是第一次看到紫色芒果，什么地方产的？”

    丢芒果那人舔了舔嘴唇。“西亚那边的芒果园，不光有紫色的，还有红色的黑色的。紫色算是最便宜了。”

    另一边正好啃完的中年男人皱了皱眉：“提到西亚芒果园。最近那边听说出事了啊，你们知道是什么事不啊？”他的口音带着浓重地方方言音调，最后一个字音要多加个啊的余音。

    “一看你们就知道是不经常出远门的，俗话说，只有走..””得远才能心更远。消息见识也能够提高很多。西亚芒果园那边的事我倒是清楚，和王国最近的大动作有关。”丢芒果的男人说到后面，放轻音调。

    “我一个亲戚在王国护卫团混。了解点内幕消息。最近王国很多地方都在同时调兵，可能是有什么大动作。”

    “大动作？什么大动作？是不是通缉的那人抓到了？”

    “你说那个教会追捕的烈影杀人魔？不是，那家伙怎么可能这么简单就被逮到！是另外一件事。好像是西亚那边的一个什么伯爵去世，继承人好像有些异动。四周的领主都可能会对那地方下手。”丢芒果的中年男人一副消息很灵通的样子。

    “教会追捕的烈影杀人魔？教会应该很强吧？怎么还会抓不到一个杀人犯？”安格列一听到教会的消息，顿时来了兴趣。

    中年男子嘿嘿笑了两声：“这你就不知道了。教会虽然最强，但是敢和他们叫板的也不是没有。这个烈影杀人魔就是其中一个。自从很久以前的巫师联盟被击溃后，后面又出现了一个阴影高塔的组织，专门和神圣教会作对。后来也被击溃了，这个烈影杀人魔就是当初阴影高塔的一员。”

    另一人也跟着点头：“这些东西，去过大点城市的人都知道。不过那家伙都已经被通缉了十多年了，现在还没被逮到。果然不愧是敢和教会对着干的强人！”

    “我还是见识太少了，还好遇到你二位大哥，总算以后吹牛的时候不用丢人了。”安格列笑了笑，啃了一口紫色芒果，酸酸”巫师世界570初见1”甜甜的芒果汁涌入口腔，软软的芒果肉如同吃香蕉，一点也不卡牙缝。“除开这个，还有敢和教会对着干的人么？”

    那男人仔细打量了下安格列，隐隐感觉他气质有些不同常人，看到他这么虚心的想自己请教，顿时脸上也露出微微自得的神情。

    “和教会作对的，其实也有很多。阴影高塔的余孽是一部分。还有很多零散的巫师，甚至地下裂缝钻出来的一些地底人。还有极北地区的海族帝国。我知道的就这些了，不过你如果经常来往教会主城，就能看到整天到处调动的教会骑士，每天到处跑，那么忙，肯定各种事情不是一般的多，其中到底有多少是教会的麻烦，这就不清楚了。至于我们这一块区域周围，情况我倒是大致还了解。”

    安格列一个上午就凑在车厢里，和两个中年男人吹牛套话，倒是大概了解了下这里的情况。

    神圣教会遍布周围几大王国，实力势力都是第一，连国王登基都要请教会加冕，权势简直大到了极点。

    相对的，教会因为横行霸道，独断专行，竖立的敌人也不知道有多少。

    其中树敌为主力的，就是一些拥有古代血脉和力量的特殊人群。这些人被称为巫师。

    一直到正午，太阳火辣辣的一片耀眼，安格列才离开车厢，回到自己的牛车上。

    车队停下来准备饮食。

    小芙瑞拉正好抱着一个大木盆艰难的爬上牛车，木盆里装”巫师世界”的全是安格列和她的衣服。湿漉漉的，显然是去洗刷衣服了。

    “该吃午餐了。”芙瑞拉放下木盆。走到安格列面前，伸出手。

    安格列会意的从腰包里掏出两个银币。

    “下午的份也在里面。”

    芙瑞拉瞪着眼盯着手中的两个银币。“大叔，你是在打发乞丐吗？只有两个银币你就想”话没说完。前边车厢隐约传来一阵喧哗吵闹声。

    安格列两人从侧面探出头往前望去。

    车队中间，绿莹莹的草地上站了一群衣着灰扑扑的佣兵。

    这些佣兵衣服破破烂烂，唯独盾牌或者长剑看上去异常干净明亮，有几个头上还戴着牛角皮革头盔。

    几个佣兵正站在车队边上和几个商队护卫说话。佣兵和护卫对比起来。一个全副武装衣着干净，一个铠甲勉强，衣服破烂。显得层次分明。

    “那些佣兵好像是前天加入车队的。”芙瑞拉好奇的张望着，低声说了句，“看样子是在为佣金吵架。”

    安格列点头：“应该是走到半路趁机提价，这些商人都已经上路了，前后都没着落，这种时候提价最容易成功。”

    他随口回答着，但视线却隐约落在佣兵人群后面的一个男子身上。

    这人脸上满是大小不一的红色脓疱。一些地方已经破开了，流出粘”娱乐秀”稠的暗红脓液，奇怪的是，这名男子提着个牛角酒囊，正不时的关上一口酒水。一双黑色小眼睛里透出懒洋洋的颓废气质。

    男子身上只有腰间佩了一把灰黑色金属匕首。巴掌长短的匕首毫不起眼。穿着的白色衣服也是到处是补丁的普通长袖长裤。

    “那个人”安格列眼中闪过一丝蓝光。他居然从这个男人身上感觉到了一丝微弱的血脉气息，古代血脉气息。

    和梦魇世界那些封印者们一样的血脉气息。

    “虽然很弱，不过确实没错。而且他的身边，还有”安格列视线余光瞬间扫过右侧树林的一处阴影。

    “好了，别看了。”安格列拍拍芙瑞拉肩膀。“先去解决午餐。”

    芙瑞拉白了他一眼，翻身跳下车往前朝餐车去了。

    安格列自己则是翻身进车厢，扯过灰色薄被盖在身上，闭眼假装小憩起来。

    他的精神力再度开始朝着腰囊中放着的那点壁画粉末探去，试图解开进入那个微观世界入口的秘密。这是他每天的固定研究。

    *************************

    夜晚灰黑泛蓝的夜空中，镰刀月被云层遮住，投射出一点点蓝光。

    下方连绵的黑色树海中间，三堆猩红的篝火堆熄灭了，还冒着缕缕青烟。

    篝火堆边上各自围了三圈马车组成的圆形阵型，如同三个灰白圆圈包围住猩红篝火堆。

    灰白的车厢内隐约传出呼吸声和打鼾声。车厢边几个守夜的佣兵和护卫各自抱着阔剑和铁棒，靠着车板打瞌睡。

    其中最后边的一个车厢内，一片黑漆漆的空间里，一大一小两个人影分别睡在左右两侧窗下。

    “妈妈”小的那个身影忽然抽泣起来，一个翻身，顿时滚到大人影边上，无意识的挪动了下身体，直接抱住大人的腰部，整个人依偎过去。

    嗤！

    忽然车厢外隐隐响起细微的破空声。

    大的个黑影微微侧过身，轻轻从怀抱中挣脱出来，脸露在车窗缝隙处，一道微弱的月光洒进来，微微照亮这人的面孔。正是安格列。

    他扯过薄被盖在芙瑞拉身上，捏捏小家伙的脸蛋。悄无声息的慢慢爬下车厢。（未完待续）


------------

571 初见 2

    掀开车帘，外边顿时涌进一股清冷的寒意。

    夜晚的森林一片寂静，四周只有淡蓝的月光微微照亮林间的草地。

    安格列轻缓的下了牛车，双眼陡然泛起一丝蓝光。

    树林中缓缓浮现出一道暗红色线条，从车厢边上一直延伸到树林深处。

    安格列顺着线条方向悄悄走过去。

    很快，车队营地远远消失在身后，往前走了约莫十多分钟。前边的树林隐约传来说话声，随着晚风不时断断续续。

    “不是你，我怎么会地步！”一个中性的男声在说话。

    “我说过了我不认识”另一个声音透出一股无奈。

    “继承当初应我们的现在就想逃么？”中性男声语气中透着一股子怨气。

    安格列展开敛息术，尽量放轻脚步往前移动。声音越发清晰了。

    透过树林征隙，借着晚上的月光，他隐隐看清楚说话的两人，其中一人正是白天看到的那个落魄中年佣兵，另一个则是个容貌漂亮，皮肤娇嫩白皙的纤细少女。一身白衣，披肩黑发如同丝绸反射着淡淡的柔顺光泽。

    少妇

    安格列微微一怔，感觉有些不对，转到一颗歪扭的老树背后，仔细观察那少女，没有胸部，喉咙微微隆起，居然有喉结。他仔细感应了下气息，居然是名货真价实的男人。还是没有胡须的男人。

    月光下，那名‘少女，两颊粉红水汪汪的双眼满是怒意，恶狠狠的盯着面前的中年男佣兵。

    “以为装傻我就会放过你吗？做梦！！当初要不是你放走那家伙，说不定我们现在早就成功了！今晚我就要和你算算总账！”

    他双手一翻不知道从哪摸出一对黑色三尖刺，刺尖在月光下泛着深紫色微光。

    “禁声！！，“少女，娇喝一声，双刺瞬间绽放出深紫色光晕。

    周围数百米范围内，所有声音瞬间安静下来彻底消失。

    颓废中年男子顿时一愣，张口想说些什么，却什么声音也发不出来。看着提着双刺缓步走过来的‘少女”他顿时慌了。开始手舞足蹈的比划着什么。

    ‘少女，目光冰冷起来。“割断喉咙！”粉嫩的红唇中随着声音响起。男子咽喉处猛地浮现一道透明弯月利刃。

    叮！！

    中年佣兵狠狠往后摔倒在地，他原先所站的位置一个浑身黑衣的蒙面女子静静站在原地，右手带着尖锐的银色利爪手套正好食指挡住那道透明弯月刃。

    女子蒙着脸，看不清面孔，但极其凹凸有致的身材和修长浑圆的长腿，明显显示出她的性别。

    食指一弹，透明弯刃铛的一声被直接弹飞，消失在树林远处。

    “你是谁？，“少女，面色凝重的盯着眼前的黑衣女子，“居然能破除我的天赋能力。绝对不会是普通角色。”

    他晃了晃手上的黑色双刺散去上边的紫光。

    “不说么？那就干脆连你一起干掉！禁目！！，“少女，又是一声低喝。

    三人所处的这片树林顿时浮现出漆黑浓雾，彻底弄罩住周围一切。

    安格列也在不远处差点被笼罩进去，急速往后退了数十步，黑雾中什么也听不见。

    他眉头微蹙，双眼泛起红光短暂的局部变身，化为真身的双眼朝黑雾望去。

    那团翻滚的雾气中，弥漫着无数漆黑如墨点般的小虫子，这些小虫子不断散发着一种扭曲光线的半透明物质，联合起来将所有这篇区域的光线全部吸收折射了。

    安格列的真身双眼也无法穿透这些虫子看到里面的情况。

    “这种能力，不是巫术，应该是和我一样的血脉者天赋能力“”安格列对比了下巫术的波动，迅速得出结论。

    只是等了两分钟，浓重的黑雾终于缓缓消失。

    安格列凝目往里面望去，陡然间眼前ｐ花，一道黑影往上扑过来。

    他急忙抬手挡在面前。嘭！

    手心居然直接被打穿，出现一个血色空洞，其中的血肉完全消失，仿佛被什么东西咬掉一块。

    那名蒙面黑衣女子浮现在安格列身前，手肘双腿雨点般急速打出。

    砰砰砰砰！！

    一连串清脆的撞击声中，两人手对手，脚对脚，每一下对撞，空间都浮现出微微的震荡透明波纹。

    安格列接连往后狂退数十步，嘭的一下撞断一颗大树。

    “死吧！！”

    右脚瞬间凝聚起无数黑土岩石，如同重型机甲般狠狠抽向女子。

    轰！！

    两人间陡然爆开一声闷响，震开一圈圆盘一样的白色波纹缓缓扩散。波纹扩散了五六米便彻底消失，接触过的周围树木全部都缓缓滑倒断裂下来，切口处光滑异常。

    安格列双臂上满是凭空消失血肉的伤口，但所有伤口正在急速的恢复收拢，生出新的肉芽。

    “没必要这么热情吧？”他轻声笑了笑。“我只是一时好奇过来看一眼而已。”

    蒙面女子被那一脚狠狠抽中腰部，正扶着一颗大树，弯腰捂着腹部急速的喘着气。清澈的双眼也蒙上了一层水雾，正睁大着看着他。

    “不许你动他”她断断续续的开口说话，嗓音生涩有些嘶哑，仿佛极少说话。话没说完，她弯腰捂住嘴，面巾边缘渗出鲜红血水。

    安格列从断裂的树桩上站起来，直起身口“这么说你是专门保护那个男人的？你们什么关系？”他拍拍手，脸上的笑容更灿烂了。

    “不要说谎，我最讨厌别人欺骗我。如果你不说实话，我就马上杀掉那边两个人。”

    黑衣女子低声咳嗽了几声。“他弟弟我的广她艰难的断断续续回答。

    安格列不置可否，双眼隐隐亮起红光，伸出右手虚握向黑衣女子。

    一圈无形的波纹缓缓以他为中心扩散开来。

    波纹到了女子身边，却陡然一滞，被一道无形屏障挡在外边，根本无法接近、

    “咦？”安格列再度加大波纹，散发的涟漪越来越急促。

    所有波纹全部都被挡在蒙面女子身前无法靠近。

    “这是比我蝎女还要高等的血脉能力压制？”安格列回忆起梦魇世界资料中记录的一些现象。“难道说你的血脉会比我的的古代血脉还要高等？”

    他脸上露出不信的神色。太阳之子，独眼巨人，蝎女，哪一种都是远古时期上层的高等血脉，蝎女不光具有搜索记忆天赋能力，还有穿梭世界的力量，绝对是所有血脉中最为稀有的那一类别。

    不同天赋能力没有强弱之分，只是看谁的血脉级别高等，就能完美压制对手能力，使其彻底失效。

    “女人，你是什么血脉？居然能压制我的高等血脉。”安格列眼中的红光越发明亮。

    蒙面女子双眼平静的注视着他。

    “你不是根源之血”她生涩的回答。

    “根源之血始祖血脉么？”安格列脸色阴沉下来，血脉者最怕的，就是遇到比自己高等的血脉。

    这样的对手一旦处于同级，会最大可能的压制自身的天赋能力，

    眼中凶光一闪，安格列看向女子的视线微微有了一丝杀意。

    如果不是我已经达到了西凡境界的边缘，如果是在以前，直接更换更高等的血脉才是最佳选择。可惜，现在已经定型了…

    这女人的级别相差我太远了，就算提取出来也不会有多少改造作用。可忱，

    不过就算血脉等级差一些，我现在是利用梦魇世界圣典和世界之力的帮助，加速快走到了血脉之路的终点，而她只是刚刚起步，倒是不足为虑。除非她也正好符合一个世界的利益，被世界之力眷顾，加速提升阶位。但这种机会就算是远古时期的传说也为数不多。况且如果这女人的始祖还活着“那就麻烦了。

    安格列思绪流转，眼中凶光渐渐淡下去。

    “就算我血脉级别差你一级，你现在也太过弱小了，除非达到和我一样的阶位，否则你脸教会的一个传奇骑士也打不过。”他回复脸上的微笑，低声说。

    “说实话，我对你和你弟弟的血脉很有兴趣，今后如果你们受了什么伤，可以来我这里，我可以为你们治疗，当然是收费的。”他脸上的笑容更加温和了。

    几步走过去，手上飞出一道绿光，覆盖在蒙面女子腰部。

    只是数秒钟，女子便重新直起身，眼中泛起不敢置信的神色，拍拍腰部，丝毫没有任何痛感。

    “这次算我免费了，我只是为你修复了血肉骨头损伤，但是你的身体还需要之后的调养，务必好好休息才行。”安格列略微想了想，补充道，“血脉之力，你们应该就是和教会敌对的那类人吧。记得找我治疗是要收费的哦。好了，回去睡觉吧，还好我用幻觉封住了这边的动静。”

    安格列摆摆手往车队营地走去。身后女子站在原地愣了下，这才走向不远处昏迷倒地的两人。

    安格列回头瞟了一眼。“始祖血脉或许能够找到进入西凡的关键所在，”（未完待续）


------------

572 初见 3

    快步回到车队，营地里依旧一片冷清，几个佣兵抱着剑，靠在车厢边呼呼大睡。篝火的青烟也渐渐淡了，随风微微倾斜。

    安格列放轻脚步，走到分配给自己的牛车前，掀开车厢钻了进去。侧身躺在芙瑞拉身边的位置。他睁着眼睛在黑暗中静静听着。

    车厢外很快传来细微的脚步声，不一会儿就渐渐淡下去。

    安格列靠在车内壁上，微微思索起今天一天得到的所有信息。

    “如果光之祖真的是教会的后台，那就绝对不能轻举妄动，暴露自己。就算光之祖当初被击溃或者封印，现在的力量大减。但就算是剩下的实力也不一定是我能够抗衡的。”

    安格列回想起当初见到的那条老夺目龙，现在回想起来，那条老龙的力量层次估计就和现在的自己一样。相当于没有梦魇之力辅助的天灾领主。比起眼魔所说的夺目龙王还要强上太多。估计这也是它能够存活这么久的关键缘故。

    从这一点上来看，当年远古时代，巫师最为鼎盛的有三大部族，混乱龙族只是其中一股，其分支下的夺目龙族，就有这样的强悍存在。更不用说当时最强大的人形巫师种族。同层次的，甚至更强的存在绝对不在少数。

    这样一股恐怖的势力，居然都被光之祖一下击溃，最后拼死才勉强扳回一局。

    安格列黑暗中的目光一紧。“这么一算，光之祖的层次绝对是西凡以上，甚至比起一般西凡还要强悍。”西凡境界只是他对于自己以上的质变层次，自己命名的一个境界范围。涉及本源根源的范围。

    但实际上这个境界以上的存在，相互之间到底有什么差距，就不是他能够知道的了。

    坐在””黑暗中，安格列眼神显得有些谨慎起来。

    咕咕！！咕咕！！

    外边传来阵阵荧光猫头鹰的叫声。

    天色渐渐由黑转为灰色。一些唧唧的鸟叫声也逐渐混杂进来，接近清晨，森林里迅速热闹起来。

    安格列忽然扫了眼身边的芙瑞拉。假装闭上眼睡觉。

    芙瑞拉悄悄睁开眼睛，发现自己正紧挨着安格列，整个人都靠在他身上，顿时小脸一红。轻手轻脚的放开退后，然后小心的穿上灰棕色的短袖上衣和长裤，随手梳了梳长了些的金色头发。这才小心翼翼的往车厢口爬过去。

    她撅着小屁股，快要爬到车帘口的时候，忽然想起了什么，小心翼翼的又爬回来，把安格列放在木箱子边的锯子十字剑悄悄拿起来。同时双眼紧盯着安格列眼睛，一副生怕他突然醒过来的紧张模样。

    锯子剑长度在狭窄的车厢里还是显得有些长，又放在安格列身边。芙瑞拉极力注意不碰到‘熟睡’的安格列。举着剑小心的从安格列身上处收回。

    缓缓的，缓缓的。

    足足十多秒，芙瑞拉才终于彻底拿出来锯子剑，小脸已经有些微微气喘了，累得通红。单手平举五六斤的锯子剑。她额头也渗出细微汗珠。

    拿到剑后，芙瑞拉又从自己的小箱子里摸出一本红色小册子，揣进上衣衣兜。又觉着小屁股爬向车帘。

    啪！

    忽然一只手狠狠打在她屁股上。

    芙瑞拉浑身一僵，一动不敢动。颤抖着回头一看，熟睡的安格列正砸吧着嘴巴，刚好翻身，大手顺势一巴掌派过来，正好打在她小屁股上..””。

    “该死的猥琐大叔！！午餐我会好好报答你的！！苍蝇肉酱我还没试过，肯定味道不错！”芙瑞拉恶狠狠的低声骂着，感受着屁股臀部温热的大手触感，浑身被吓得出了一身大汗。

    缓慢的往前移动着，将屁股上的大手慢慢轻放滑下来，落在小腿上，然后才转移到车厢地板上。

    芙瑞拉这才松了口气。动作加速从车厢里爬出去，扯下脏兮兮的灰布车帘。

    坐在驾车位上，她从右侧的固定木箱里拿出自己的红皮小鹿靴，迅速穿上。

    提着锯子剑轻快的跳下车，朝附近的阴暗树林走去。

    “恶心！该死！粪便和虫子都比你高尚十倍！！等我连成绝世剑术，总有一天要把你打成猪头！！猪头！”芙瑞拉一想到刚才的窘况，顿时气不打一处来。

    她一边走一边狠狠用锯子剑乱砍周围的灌木丛，哗哗声中，绿色的草屑和枝条被砍得到处乱飞。

    “可怜我的英雄传奇史诗十字剑可恶的安德烈居然用伙食费和住宿费这种卑劣的手段抢走我的所有宝贝！！！”她尽可能的咒骂着那个可恶的大叔，骂骂咧咧半天，最后想了想，还是没能找出更恶毒的词语来描述安德烈。“猪头安德烈！”她点点头，还很不解气的重复一遍。“猪头！”

    车厢内，安格列再也忍不住，撑起身体噗嗤笑出声。从车窗缝隙往外看去，正好看到芙瑞拉骂骂咧咧一手还捂着屁股的样。

    “这小家伙挺好玩的。平时在我面前还一副乖巧懂事的样子”

    摇摇头，安格列盘膝坐起来，开始继续每天的对微观世界之门的尝试。

    窗外也渐渐”巫师世界572初见3”响起护卫佣兵们醒来的活动声。

    一直坐到芙瑞拉气喘吁吁的回来，一起吃过早餐，车队正好重新上路，骨碌碌的车轮声不时碾到一些小石头，整个车身都跳动一下。

    安格列无聊靠在车厢上，随手泛着一本旧黄色的薄书。芙瑞拉则是在一边拿着小树枝比比划划，似乎还在回味早上的练剑。

    “小瑞拉，衣服洗了没？”

    “洗了。”

    “老牛喂了么？”

    “喂了，是商队韦德大婶卖的铜锣草，一个铜币一顿。”

    安格列抬头扫了她一眼。

    “车厢还没擦吧？还有我的鞋你没洗吧？”

    芙瑞拉面色一僵。

    “我可不是让你白吃白住和我一起旅行的啊。”安格列板着脸，“快去，记得用胶木刷子，要用力点！”

    芙瑞拉狠狠吸了口气，不着痕迹的盯了安格列一眼。那眼神明显是在说，你死定了死定了！！她在心里咆哮。午餐不给你加足调味料我跟你姓！！

    “好了快去吧，辛苦了。”安格列微笑的拍着小家伙的肩膀。“记得别偷懒。我出去一下。”

    他翻身下了牛车跟着车队走，回头看到芙瑞拉老老实实的开始刷洗鞋子和车厢，这才满意的往前面车队赶去。

    “成天就锻炼那几个姿势的剑术可是会伤到身体的好好放松肌肉吧。”他几步赶上前边车厢，抓着车子木框跟着前进。

    车子边紧跟着两个衣服破旧的佣兵。正边走边嚼着什么东西，一副懒洋洋没睡醒的样”巫师世界”子。

    安格列主动凑上去。

    “两位，知道海利亚现在在哪么？”

    其中一名佣兵瞄了他一眼：“海利亚？那家伙好像生病了。你找他干嘛？”

    安格列手里弹出一枚银币。准确的飞到这人手中。

    这佣兵顿时脸上露出一丝微笑。“我带你去吧。那家伙现在病得不轻，现在正躺在后面车厢休息。”

    他二话不说，带着安格列往后走去，越过安格列买下住的车厢，两人很快来到了车队最后面，全是一连串的牛拉车板。

    几块脏兮兮的灰黑木板上躺着几个病怏怏的男女。一个个面色苍白，精神萎靡。

    那佣兵走到这儿便不再靠近。“你自己过去吧。这地方小心被传染，这些人都是染上了流行病，很难医好。”他一副嫌恶的表情，赶紧往回走。

    车队后边的木板上不断传出阵阵呻吟声，其中最左边的外围。一块车板上，躺着的正是昨晚的那个落魄中年佣兵。

    这人面色蜡黄，和其他人的病情不同，躺在木板上一声不吭。身体随着车板不时抖几下，除此之外再没有任何反应。

    安格列走过去翻身跳上这辆牛车，坐在男子身边。

    “年轻人，我看你病得不轻啊我这儿有治疗疾病的神药，要不要来点？”他笑眯眯的看着这个两眼无神的中年男人。“我看你明显是昨天晚上遇到怪事了，才会生出大病。”

    男子海利亚脸上一震，露出愕然神色。“你怎么知道？”他昨天晚上遭遇到一个完全不认识的怪物女人穷追猛打，说他不遵守承诺，背信弃义，只会临阵脱逃，”娱乐秀”各种罪名一大堆砸过来，到现在他脑子还是晕乎乎的。

    要不是那个蒙面女人突然出现，他估计现在已经小命难保了。

    想到这里，海利亚仔细看了眼面前的这个男人。

    面容年轻，还算成熟英俊，双眼暗红深邃，显然是个经历丰富的男人，白皙的皮肤和那些很少劳作的贵族老爷差不多，显然出身很好。只是下巴留着黑色小胡子，配上脸上笑眯眯的表情。给人一种极度欠扁的感觉。

    身上穿着粗布的灰色长衣长裤，却根本不像是穷苦人。特别是一头暗红色长发，绑成一束，发色光泽油亮。

    安格列嘿嘿笑了两声。“我当然知道。”他就在海利亚身边仰躺下来。放低嗓音。“我还知道你昨晚是被一个蒙面女人救了。不然估计现在你已经躺尸在树林里了，对不？”

    海利亚心里一阵惊涛骇浪，忍不住微微撑起身体。“你到底是谁！？或者说你知道我是谁？”他自从失忆之后，接连遇到一个个曾经说认识他的人，有的望着他总是一脸悲哀，有的只是恨不得吃他的肉喝他的血，见人就提着武器冲过来要杀人。

    从一个脏兮兮的小山沟中醒过来后，他就经常遇到这种事情。昨晚上也是这样，那个突然出现的少女几句话一说，就提着匕首准备结果他，和前边那些人一样，同样用出巫师一样的诡异手段。

    “失忆的人就是这样”安格列微笑着仰头望向天空。

    蔚蓝色的天空如同一大块蓝玉，边缘飘散着一缕缕烟丝一样的白云，温暖但不刺眼的太阳悬挂在天边，洒下来一片柔和的淡金色阳光。

    一阵微风吹过来，满是青草和淡淡的野花香味。

    “我不光知道你失忆了，我还知道，你以前肯定不是一个一般人。”他不等海利亚开口，又紧跟着说，“不过我也不知道你到底是谁。我只是觉得你这个人很有趣。”

    安格列扭过头，看向右侧的那块木板，上边躺着一个瘦弱的灰衣男人。

    男人面色苍白，眼窝深陷，一副病得不轻的虚弱样。他的右手还紧紧握着一根黑色短木棒，仿佛是握着世界上最珍贵的东西一般。

    这人马上也注意到了安格列的视线，侧过脸来，碧绿色的眸子微微一眯。

    “你认识我？”绿眼男子声音很低沉，如同很多天没喝过水一样，嗓子干涩得厉害。

    安格列和海利亚都被这人的声音吸引过来注意力。

    海利亚则是看着男子，感觉很是熟悉，却怎么也想不起来他到底是谁，只是有些痛苦的揉着太阳穴陷入思索。

    安格列则是单纯的感觉到这人有些不简单，却没想到这人的双眼看过来时，以他的力量层次，居然也感觉到一种仿佛被看穿的通透感。（未完待续）


------------

573 初见 4

    “年轻人....”绿眼男子的声音很嘶哑，目光炯炯的看着安格列。“我的眼睛能够看到的你，居然一模一样....”

    安格列没有回答这句莫名其妙的话语，他感觉到这人的双眼确确实实有股莫名的强大力量，但这股力量不是在攻防上，仿佛是一团毫无杀伤力，却异常庞大的迷雾，全部压缩在这双眼睛中。

    他扫了眼身后的海利亚，这个失忆的男人还在陷入迷惘和挣扎中，不再注意这边的动静。

    收回视线，安格列注意到绿眼男子手中紧紧握住的那根黑短棒，只有小臂长短，两根手指并排那么粗，黑乎乎的表面满是划痕，就和捣火棒差不多。

    不知道怎么的，安格列对这根棒子有种极度危险的感觉。和棒子的感觉不同，这个绿眼男子浑身上下简直虚弱得比一般小孩子还要差，仿佛随时都有可能死掉，或者一阵风稍微大了点，就能刮倒。

    “你很奇怪...”安格列笑了笑，双眼闪过一丝蓝意，扫描得出的人体影像，居然显示眼前这人正处于生命垂危状态，随时随地可能死亡。“感觉你可能快要死了，但我却觉得你还会活很久。”

    “年轻人，别理他了，这家伙是个疯子，一会儿发疯的时候手舞足蹈，乱喊乱叫。”一边的木板上一个老妇人低声提醒。

    另一个远一些的年轻男人也跟着说：“他昨晚上还狠狠疯了一场，脑袋撞在木板上一下下的。差点死掉。幸好我和几个兄弟一起抱住他，不然脑袋都被砸烂了。”

    安格列笑了笑。没有回答，翻身起来跳下牛车。“好了，我先前面去了。我的车厢是前边倒数第三节的最右边辆。”

    海利亚回过神来，看着安格列的身影，张嘴想要留住他，却还是没有出声。

    那个绿眼男子则是重新躺回去，手里依旧紧紧握着那根短黑棒。“你打不垮我...”他低声喃喃着，手中的短黑棒表面。缓缓弥漫起更多的裂痕。

    而男子的碧绿双眼中则缓缓旋转起绿色的漩涡，漩涡极度隐蔽，不靠得极近，根本无法发现。

    他的额头开始渗出细密的汗珠，脸色越发惨白起来。“没有人能够打败我....没有人！！”他似乎是在呻吟，又像是在坚定自己的信念。抓着黑棒的手越来越紧了。

    已经走得远远的安格列忽然回过头，凝神望着绿眼男子。眼中闪过一丝凝重。

    *********************

    安格列回到车厢后，接下来的第三天，车队遇到了另外一支私人车队，海利亚莫名其妙的提出离开商队，身边不知道什么时候多出了那个貌似少女的漂亮男子。而诡异的是，那个绿眼男人也跟着海利亚离开商队。不知道用什么手段，居然让私人车队的首领同意他的加入。

    安格列隐隐感觉到，无论是绿眼男子还是后面来的那个‘少女’，都是冲着海利亚而来。

    他隐约感觉海利亚很可能是个关键人物，加上海利亚身上的始祖血脉对他有着莫名的吸引力。他也带上芙瑞拉。跟着加入了那支私人车队。

    直接将先前购买的牛车挂在车队最后方，慢慢跟着一起走。根本不理会目的地是哪。

    五天后....

    “我们为什么要跟着他们？”

    坐在牛车前，小芙瑞拉气鼓鼓的问。她前些天想要作弄安格列，将午餐的土豆汤放了几只绿头苍蝇的肉酱。可惜被安格列以突然很想吃她那碗汤维借口，交换了两人的土豆汤。

    芙瑞拉当时脸色都绿了，端着自己那碗加了料的土豆汤根本不敢下口，只能啃着干巴巴的松饼一直到吃完，才找到机会倒掉。

    回想起这件事，芙瑞拉心里就莫名的升起一团火气。眼角瞟到的安格列怎么看怎么不顺眼。

    安格列就坐在她边上，手里拿着一根马鞭，懒洋洋的斜倚着车框。听到芙瑞拉的问题，他懒洋洋的吐了口气、

    “我还是第一次看到男人长得比女人还漂亮，所以我决定跟着那家伙多观察一段时间。”

    “你不是说要去柏雪城的么？”芙瑞拉睁大眼睛。

    “我突然决得去松露城可能会更好。”安格列面不改色回答。

    “你这家伙...”芙瑞拉无语的闭上嘴，抬头往前望了眼。

    前边的一顶白色银边的大车厢，透过窗户可以隐约看到里面。

    那个叫海利亚的中年男子和那个比女人还漂亮的男人并排坐在一起，面前摆放了各种各样的菜肴果盘糕点之类。中间餐桌还放了一只烤得金黄的烤鹅。

    餐桌对面，坐着一个举止高雅有礼的黑衣贵妇，美丽丰满的母性面容，黑色的长发高高盘起，额头戴着一圈银色圆环。

    贵妇正微笑着对海利亚两人说着什么，不时优雅轻柔的叉起一块糕点送入口中，这种进餐时说话的不雅举动丝毫没有影响她的典雅。

    芙瑞拉望着餐桌上的美食，不自觉的吞了吞唾沫。

    “真想吃啊....”

    “努力工作吧，多多攒钱早晚都能吃上一样丰盛的午餐。”一边的安格列笑眯眯的说。他没有理会芙瑞拉丢过来的白眼，视线移到车队右侧，靠近树林处的一匹瘦马上。

    这匹马通体瘦黑，看上去虚弱无力，马背上骑着的人，正是那名绿烟男子，一身灰色衣服，一样的惨白面孔，整个人随着马屁的前进一摇一晃，似乎随时都要掉下来一样。

    “这人隐藏了实力...”安格列心里闪过一个猜测。“不对，应该不是隐藏实力。”他目光停在绿眼男子手中的那根黑短棒上。

    “应该是那根短棒有问题....”安格列能够感觉到那根短棒中蕴含的恐怖力量。就如同一个无底洞一般的深渊，里面的漆黑力量完全望不到底。就算是现在恢复力量的他。看着那根短棍，也和看着无边无际的黑色海洋一样，根本望不到边。

    “这人本身本来的实力不算强大，只是他的灵魂好像异常坚韧，无时无刻不在和那根短棍相对抗。”安格列猜测，“掌握着神器的凡人么？”

    安格列感觉，这个绿眼男人，仿佛对如何掌控短棍非常清楚。但本身的灵魂又太过弱小，于是才陷入拉锯战。

    而在拉锯战中，这个男人的灵魂本身，也开始缓缓的变黑，从淡蓝色，慢慢变成漆黑色。

    观察了一会儿，安格列正要收回视线。忽然他轻咦一声。望向右侧密林深处。

    细碎的金色阳光之间，一群人穿着黑色斗篷和红皮裤，手持银白弯刀朝着车队悄无声息的接近过来。数量约莫十多人。

    他们的目光视线全部集中在瘦马背上的绿眼男子身上。

    “恩伯，终于又找到你了。”走在最前面的黑斗篷男子开口了，说出的声音居然是尖锐的女子嗓音。“这次绝对不会再让你逃掉！”

    话音刚落，所有黑斗篷的眼中。同时亮起淡淡的银色月牙。他们加快速度，全部朝着绿眼男子冲来。

    绿眼男子举起短棍，正要迎敌，忽然低下头一阵剧烈的咳嗽，嘴角居然溢出血来。整个人身体一歪。嘭的一下从马背栽倒下来，蜷缩着身子一副痛苦不堪的表情。

    瘦马受了惊吓。顿时长嘶一声。

    “什么人！！”

    “盗贼！干掉他们！”

    车队的护卫发现了突袭的外来者，锵锵的拔刀声中，十多名红皮甲护卫分成两拨，一半迎上去对敌，一半分散保护车队。

    护卫和黑斗篷很快激战到一起，叮叮当当的兵器碰撞声中，这些训练有素如同军队的护卫，居然被盗贼不断击退。

    红皮甲在银白弯刀下根本不堪一击。如同薄纸。所有护卫纷纷朝着车队后撤过来。

    “我来！！”最大的车厢内，那名颓废佣兵海利亚跳下车厢，提着一把银灰直刀冲了过去。

    他整个人如同一条银鱼，灵巧的避开几把砍过来的弯刀，身子一转，顺手划破两个盗贼的喉咙，正要继续杀向其他盗贼，马上又被一把黑色弯刀拦住。正是先前嗓音怪异的那个盗贼头目。

    两人弯刀互击，绕着大树互有来往。周围无论是护卫还是盗贼都自觉避开两人，其中一名盗贼一时没注意躲闪不及，被盗贼头目一刀收不住，狠狠砍掉半个脑袋。

    安格列坐在牛车上，脸上一副吓呆了的表情，隐蔽的扫了眼同样下车的那名漂亮男人，以那人那天晚上展露出来的实力，杀掉这些盗贼绰绰有余，此刻却丝毫没有动手的迹象，只是站在一边冷笑观看。

    还好那晚他没被这人看到面孔。

    啊！！

    一名盗贼惨叫一声，被狠狠一脚踹了滚过来，撞到安格列两人牛车车轮。翻身起来，这人眼里满是血丝，杵着弯刀满脸血痕，“该死！！”他低声骂了句，忽然看到坐在牛车驾驶位的芙瑞拉和安格列。

    “死吧！”他一刀狠狠砍向芙瑞拉。

    “大叔别怕！我来保护你！”芙瑞拉不知道什么时候提着那把锯子剑，脸色苍白浑身颤抖，身体却死死挡在安格列身前。

    梆！

    盗贼弯刀砍偏了，深陷进马车木框里，一时没取下来。

    芙瑞拉刚才浑身僵硬，没来得及反应过来，现在被这一下震动狠狠一吓，顿时精神一振，握住锯子剑拼命往前一刺。

    “啊！！”她尖叫着双目紧闭，什么也不顾的一剑刺向盗贼。

    啪！

    锯子剑狠狠刺在盗贼胸口上，被贴身的红皮甲硬生生滑开。

    芙瑞拉感觉有异，睁眼看到这一幕，顿时呆住了。忽然眼前盗贼弯刀又是一刀狠狠劈下来。铛的一声砍在锯子剑前端。

    锯子剑被反作用力狠狠一翘，剑柄居然转了圈狠狠砸中盗贼额头。嘭！

    盗贼双眼一翻，往后栽倒。

    芙瑞拉两眼呆滞，根本没弄清楚发生什么事。

    “谢谢你！！”安格列双手按住她肩膀，一脸感动，“多亏了你小瑞拉，不然今天我可能就要死在这儿了！谢谢你救了我！”

    芙瑞拉浑身木然，看了看地上的盗贼，又看了看手中的锯子剑。

    “是英雄的灵魂在保佑我吗？”她喃喃着，练了这么久的剑技，刚才那一下过于紧张，什么都没用出来。反而是敌人自己弄晕自己。（未完待续）


------------

574 乱象 1

    还没等芙瑞拉反应过来，就被安格列猛地一拉，扯进车厢中，避开一把旋转飞过来的断刀。

    “小心点！”安格列拍了拍小家伙的脸蛋，让其清醒一些。

    轰！！

    车厢外瞬间一声炸响，似乎什么东西爆炸了。刺目的红色火光从车窗处照射进来，把整个车厢都染成红色。

    茂密的幽绿树林中，一团金红色火焰轰然爆炸开来，形成的金红色火焰气浪，仿佛水纹般朝四面八方扩散，撞在车队树木上，引发一连串的震动。

    车队车厢和牲畜全部被狠狠平推出数米远。

    安格列的牛车浑身狠狠一震，往左侧平移三米多，在地上留下黑色的摩擦痕迹。

    金红爆炸中心，黑斗篷首领只剩下下半截身体站立着，地上还残留着首领的半边脑袋。

    “恩伯，你逃不了的....逃不了.....”他一半的嘴里还发出尖锐的女子嗓音，其中的怨毒让人不寒而栗。

    啪！

    海利亚一脚踩碎半边脑袋。经混不到的回头看着身后的黑衣贵妇。

    贵妇正缓缓收回右手，左手还拿着一个白色的小圆球，上边铭刻着细腻的金色花纹。看到海利亚视线挪移过来，贵妇微微一笑。

    “这是教会出售的高级圣光弹，威力不错吧。对于巫术类生物和鬼魂怪物之类的东西，杀伤力非常强，对活人和一般事物伤害不大。”

    “确实威力很强..”海利亚看着那枚白色圆球，现在还心有余悸。刚才那一瞬间，身后突然飞来一颗圆球然后爆炸，巫术金红色火焰中，他还以为自己肯定死掉了。没想到只是被震飞了一段距离，浑身安然无恙。

    贵妇正要继续说话，忽然密林中又隐约出现细碎的脚步声。

    安格列也从车厢中从窗户往外看去。“教会的人？”他眉头一皱，没想到教会的人居然来得这么快。他可是明明摆脱了这些人很久了，居然现在又被重新追上了。

    芙瑞拉在他怀里睁着明亮的眼睛，似乎还在回味刚才的那一刹那，生死之间，她仿佛一下子被吓蒙了。

    幽绿的林间深处，一群银白色铠甲的人影正急速靠近过来。这些人一看到一片狼藉的战场。也是有些愣了下，带头的一个女骑士，冰冷的视线扫视众人一圈，最后落在了海利亚身上。

    “找到了，发信号！”她冷声吩咐副手。自己一人上前，锵的一声拔出腰间阔剑，银色剑刃边缘缓缓亮起细微的白光。

    这女骑士的步伐沉重有力，没有丝毫犹豫，开始还算缓慢，后面越来越快，越来越急。双手挥舞了几下阔剑，朝着海利亚弓身冲过来。

    “异端！！死！”

    女骑士居然直接冲向海利亚。

    海利亚也是一声不吭，看清女骑士面孔的时候，他就哀嚎一声。转身就跑。白衣‘少女’紧跟着他步履轻松，完全没有一点动手的迹象。

    “戴安娜夫人，以后有机会再见！”海利亚远远的大声喊了句，身形和女骑士一行人一追一逃。很快没入密林中。

    剩下一地的红皮甲护卫和盗贼尸体，黑衣贵妇紧蹙眉头。站在原地不知道在想什么。望着海利亚离开的方向，久久没有收回视线。

    一些还活着的护卫开始骂骂咧咧的收拾战友的尸体，他们脸上大多是麻木和坦然，这样的事显然已经不是偶尔发生了。

    安格列从牛车车厢中钻出来，看了眼黑衣贵妇，轻轻抽了黑牛一鞭子。

    答应他跟随车队的那名护卫头目正和黑衣贵妇回报什么。

    安格列也懒得打招呼，赶紧一声不响的甘蔗牛车，朝另外一个方向的林子跑去。

    哐嘡声中，灰白色牛车迅速颠颠簸簸的驶入林子另一侧，渐渐消失在拐角处。

    安格列赶着牛车，双眼闪过一丝蓝色光点，细微的调整者牛车的路线，无声无息的绕了个圈，朝着海利亚等人离开的方向赶去。

    身后黑衣贵妇车队已经看不到人了，那名引发纠纷的绿眼男子也不见踪影。

    前后左右都是郁郁葱葱的密林，金色光线被切成碎片不断流动在车厢上，安格列的衣服上。头顶远远传来呜呜的怪叫声。

    “我们去哪？”芙瑞拉从车厢里钻出小脑袋。她怀里紧抱着那把锯子十字剑。

    “随便找个地方过一辈子。”安格列随口回答。

    “啊？”芙瑞拉小脸一愣。

    安格列回头拧了她脸蛋一下。“你还真信了啊，我们现在也算是教会的通缉犯，看到教会骑士不赶紧跑还留下来找死啊？总之是不能按原来的路线走了，得找个地方先躲一躲。”

    “哦....”芙瑞拉这才想起自己还有个通缉犯的名头，顿时明亮的大眼睛暗淡下来。她用袖子抹了几把脸上的汗水，脸上涂抹的变色药膏也被擦了大半。

    额头的胎记已经由黑变灰了，显然用不了多久就能彻底消失。

    “那我们找什么地方暂时住下来？”她跟着问。

    安格列没有回话，伸手往前一指。

    芙瑞拉随着他指的方向往前望去。

    郁郁葱葱的树林前面，一座白色夹杂灰点的巍峨雪山静静矗立着，山巅萦绕着淡淡的白雾。

    雪山反射着有些耀眼的雪光，晃得芙瑞拉有些睁不开眼。

    “好高...”

    安格列笑了笑，揉揉她脑袋。“去检查一下我们的食物，看看可以在上边住多久。对了还要算上这头老牛。”

    “哦...”

    芙瑞拉缩回脑袋，钻进车厢。

    安格列也缓缓闭上眼，继续每天的探究迷界入口。

    这么久的研究，有很多次，微观世界的漆黑入口都有着一些变化。入口的黑暗会随着波浪曲线逐渐变亮，又逐渐恢复。

    安格列总结这些变化的规律，发现不同变化时期，对于外界的干扰和排斥也力度不同。

    现在他尝试的是，在入口干扰最弱的时候分析出干扰力场的轨迹和模式，从中寻找破解办法，将精神力试探深入进去。

    力场分析最为艰难，其中随意一厘米的范围就有数千种不同的变化曲线需要统计记录，这是个长时期的破解过程。安格列计算了下现在总进度，只进展了2%的样子。要想真正破解力场渗透精神力进入微观世界入口，估计还需要很长一段时间。

    缓缓睁开眼，已经是下午时分了，头顶阳光微微透着金红，从后面斜着照射过来，将牛车和安格列的影子在草地上拉得老长。

    ‘耗费时间8小时。进度暂停中....’芯片反馈音缓缓响起。

    安格列深呼吸一次，看了下周围。一颗颗大树笔直高大，棕黄和灰黑的树干隐隐有些潮湿，树杈上端的树叶呈现暗绿色，有的覆盖了一层薄薄的白霜。

    有些瘦弱的黑牛已经不知不觉停了下来，尾巴不安的甩来甩去。

    周围一片安静，没有丝毫动物的鸣叫声。

    安格列扫视了眼四周，翻身下了牛车，撩起车帘看了眼车厢里，芙瑞拉正抱着锯子剑迷迷糊糊的睡着了。

    他围着车厢转了圈，很快停在稀稀疏疏的一簇灰黑色灌木丛前。缓缓伸出手探进去，猛地一用力。

    哗啦一声。

    一条黑色红斑的小花豹被他捏着颈子皮拎了出来。

    呜...呜！！

    小花豹张牙舞爪的在安格列手中挣扎，发出恐吓的叫声。小爪子如同匕首一样在安格列皮肤上抓来抓去，却没有丝毫划痕。

    “黑斑豹的领地？正好可以跟着它找到那个...”安格列轻轻丢下小豹子，让其自己落在厚厚的落叶泥地上。

    小花豹翻身站稳，马上就往身后窜去。

    安格列紧着小花豹往前，约莫走了两分钟时间，前边出现一条银色小溪，小溪对面，哗哗的流水斜坡上，居然有着一座圆拱型土灰色木门，镶嵌在黑土斜坡中。如同一条地道入口，通往斜坡地底。

    木门是淡黄色竖纹木条组成，紧闭着，边缘有着石质灰白边框。门前两边各有一根纤细的黑色火炬台，上边的火焰也不知道熄灭了多久了，只有两团黑灰。

    安格列脚步一缓，左右顺着小溪望去，溪水从高处流淌下来，沿着发白的小河沟往下蜿蜒，一直到看不到尽头的树林深处。

    小溪宽度不过两米，一簇簇绿色水草被水冲得微微摇晃。

    “就是这里了...”

    安格列没去管已经跑得无影无踪的小花豹，而是回身将牛车也牵了过来，花了十多分钟时间，让黑牛自己在消息边喝水，安格列回到车厢内，闭目休息等待。

    天色越来越暗，小溪下游处，隐隐约约走来两个灰色人影。

    两人一人是浑身狼狈的海利亚，脸上还带了几道血痕，他艰难的背着一个瘦弱的灰衣男子，正一步步的往前前进。

    海利亚身后是那个一身白衣的漂亮‘少女’，依旧面色冷然的跟着海利亚，身上白衣如雪，和海利亚脏兮兮的灰布衣服形成鲜明对比。

    海利亚仰头往小溪前边望去，正好看到安格列的灰白牛车车厢。

    咳咳...

    他背上的绿眼男人快要不行了，猛地咳出一口污血，一部分甚至溅落在海利亚肩膀上。（未完待续）


------------

575 乱象 2

    “连教会的治疗药水都没用了吗？”海利亚眼里闪过一丝焦急，扭头看向身后的‘少女’。“辛西亚，后边那家伙没追来吧？”

    “没有。”漂亮得比女子还要阴柔的辛西亚摇摇头，“早就没影了。你还是担心下你背上的这家伙吧，再过几个沙漏他估计就没戏了。”

    海利亚抬头看了眼前边小溪上游的那辆牛车，忽然回想起当初遇到的那个古怪男人。还有他说的可以为他们收费治疗。

    他空着的一只手摸进腰囊掏了掏，只掏出可怜的五枚银币，全都脏兮兮的，其中一枚还缺了个角。

    “咳咳...不用管我..你们自己走吧...”背上的绿眼男子醒了过来，嘶哑着声音开口。

    海利亚没理会他，托了托男子的身体，让其放得更牢靠些，他目光坚定的沿着小溪溪水一步步往前移动。

    **************************

    嗤...

    车厢内，一股烧糊了的青烟从绿眼男子后背飘起来。

    安格列手捏着一根黑色香烟一样的东西，轻轻按在绿眼男子背后皮肤上。

    海利亚和芙瑞拉坐在一边紧张的看着两人。

    绿眼男子任凭烧红了的烟头烫在后背，也丝毫没有痛苦之色，只是额头微微出了一些汗渍。

    “好了，这是最后一处伤口。”安格列丢掉手上的黑色烟柱，将木桌上的一小包黑色烟柱全部收好。

    “这是我特制的针对他这类伤势的熏烫类药物，效果很明显。回去休息几天就没事了。”

    “太感谢您了！”海利亚双手合十连连向安格列拜起来，“恩伯可是救了我命的恩人，您救了他就等于是救了我！今后有什么....”“报酬。”

    安格列微笑着打断他，伸手在他面前摊开。

    海利亚声音戛然而止。面色尴尬的看着安格列，一时间气氛顿时有些尴尬起来。连一边的芙瑞拉也看出来海利亚是没钱付账了。

    绿眼男子也面色有些发红，显然也是没钱。

    安格列面色不变。“没钱么？正好，我需要做个药剂实验，你抽点血给我就算是治疗费了吧。”

    “抽血？”

    “别担心，只是抽一点。”安格列顺手从身边的小箱子里出去一根玻璃针筒，足有小臂那么粗。

    海利亚吞了吞口水，忽然感觉喉咙有些发干。

    “抽我的可以么？”绿眼男子主动出声。

    “你想死的话，我倒是不介意。”安格列耸耸肩。

    半小时后....

    海利亚面色苍白的从车厢内走出去。绿眼男子紧随其后。拍拍他肩膀。“这次算我欠你的。”

    “不是你先在那怪物女人手里救下我，我也活不到现在，说这些干嘛。”海利亚摆摆手，“走吧，这地方不能久留。不然那家伙可能又得追过来了。从山林这边绕过去吧，要去教会势力最弱的东部王国，那边不远就是国境线。”

    绿眼男子恩伯点点头。

    两人一前一后朝着小溪右侧走去。很快便消失在树林间，那名漂亮男子辛西亚也从密林中跑出来跟上去。

    辛西亚离开后，林间深处才踉踉跄跄的走来一道窈窕黑影。有些艰难的跟上三人，渐渐没入林间。

    安格列撩起车帘望着那道人影，没有多说。只是晃了晃手里的暗红色针筒。里面的血液随着阳光照射居然隐隐浮现出一层紫色。

    “安德烈，我们接下来干什么？”芙瑞拉在他背后小声问。

    “就在这儿住下吧，反正这位置也不错。”安格列看了眼小溪对面的地道木门。

    “那边那个，那种花纹。是墓穴吧？”芙瑞拉也看到了那个木门。“这种地方一般只有那些没落贵族家族才会有墓穴，看样子应该是年代比较久远的墓穴，连祭火都没续了。估计这个墓穴的家族要么是忘记了，要么是练家族都彻底消失了。”

    “你倒是知道得挺多。”安格列诧异的看了小家伙一眼。正好发现她正拿着一本骑士书翻来翻去。顿时哭笑不得。

    “巴罗萨传奇骑士就是在这样的墓穴里拿到陪伴自己一生的伟大史诗武器，光荣之盾！”芙瑞拉语气带着崇敬的说着。

    “好了。准备搭帐篷，我们就在河边住下了。”安格列无语的摇摇头。

    ************************

    小溪边的灰色尖顶帐篷很快就搭起来了。

    还是安格列曾经做学徒的时候从学院买到的帐篷，没想到过了上百年居然还能用。

    帐篷不大不小，睡两个人正好，芙瑞拉身材娇小，丝毫没什么男女之防的意识，就喜欢挤在安格列身边睡。

    两人每天的伙食就是自己带的调味料和干货，加上林子里的一些野味和蘑菇，偶尔从小溪里还能叉上两条小鱼做汤。

    每天芙瑞拉起床后就悄悄跑到较远处练习剑技，以为安格列不知道。

    安格列则是躲在车厢里研究从海利亚那里抽来的一管鲜血。

    海利亚血液中确实蕴含一丝极其强大的血脉气息，比安格列自身的三大血脉都要强悍很多。可惜的是，安格列只能勉强从血液中分离出一丝微弱的血脉气息，仅仅只是气息。

    但就是这股气息，让安格列诧异的是，他原本已经放弃了的巫师境界，居然在意外呼吸进这率气息后，产生了突飞猛进的增长。

    这缕气息和安格列的负面情绪黑雾结合，形成一种怪异的纯净能量，无声无息的渗透改造着安格列的全身上下，并开始促进他凝结黎明巫师的第四颗精神力晶体。

    安格列惊诧之后，利用芯片分析研究，却一无所获，凝聚第四颗精神力结晶只进行到了三分之一，就直接停滞了，显然是那缕始祖血脉气息太过微弱，无力支持了。

    安格列因为资质被永久卡在三级巫师上，无法在巫师之路上前进，却没想到在这里出现了意外转机。他精神力已经远远超过黎明巫师需要的极限，但却在巫师道路上越走越偏。现在同样卡在西凡境界的门槛上无法前进，这就是代价。

    现在看到希望的曙光，安格列心思顿时再度活络起来。或许能够利用这种怪异突破，提升到突破西凡境界的程度。

    也就是传说中的九级大巫师层次。

    *********************

    两个多月后....

    哗！

    车厢车帘陡然被掀开，海利亚浑身是血的抱着白衣辛西亚那个长得比女人还女人的男子，一头砰的一声扑倒在车厢上。

    “救救他....”海利亚艰难的吐出一句话，自己也昏迷过去。

    安格列和芙瑞拉正对坐在车厢里吃着晚餐，看着扑进车厢的海利亚，安格列无语的摇摇头，走过去将两人分开，和刚满14岁的芙瑞拉一起，将两人拖着平躺在车厢边的草地上。

    安格列拖着的正是伤势最惨的辛西亚，这个漂亮得不像话的年轻男子，昏迷中眉头紧蹙，皮肤白皙得近乎透明，丝绸般的黑色披肩长发散在身后草地上，一道恐怖的血口，从他左肩斜着划到右大腿，肚子处的伤口足有一指宽，几乎能看到里面蠕动的内脏。

    还有脖颈右侧一个泊泊的血洞正不断溢出鲜血。

    最为麻烦的是，辛西亚左胸心脏部位，隐隐透着一丝白光。

    安格列眉头紧蹙。

    “这么重的伤势居然还能挺到这里，好强的求生意志....”他轻轻剪掉破烂胸部衣服，露出整个胸膛。

    左胸部位皮肤如同半透明一样，丝丝白光从血肉内部投射出来，心脏般有节奏的明暗不定。

    “小瑞拉，刀。”

    芙瑞拉赶紧递过来一把银色小手术刀。

    安格列接过，轻轻划破辛西亚心脏处的皮肤，露出里面血色的肌肉和白色的肋骨。

    透过肋骨缝隙，可以看到里面的红色心脏表面，居然印着一个白色符文一样的东西。这个符文散发出来的白光，普通人根本无法看到。

    “有点麻烦了....”安格列眼神也凝重下来。

    一侧的海利亚此时也醒过来，听到这句话，顿时面色一白。

    “他还有救！绝对还有救！有什么办法您说，我马上去做！”

    安格列看了他一眼，直接传音过去。“这东西就像是在他心脏上安一个爆炸物，只要特定条件就能瞬间触发，然后整个人轰隆一声彻底炸成碎肉。”

    “你们到底是惹到了什么人，居然会受到这种程度的伤势。”

    海利亚浑身发冷，一时间嘴唇颤抖，说不出话来。“他是为了救我...为了救我才..”

    “办法，只有一个。”安格列顿了下，“我需要一种黄玉蜘蛛的丝囊，而且是最新鲜的，你必须在五天之内带回来，否则我也没办法治疗他的伤势。他最多撑不过六天。”

    “我马上去！”海利亚翻身爬起来，正要离开，却手足无措的停在原地，“哪里有那种黄玉蜘蛛？”

    “拿东西很多，只是拥有丝囊的黄玉蜘蛛比较稀有，就是周围树林你就能找到，一般是在阴暗潮湿的地方，快去快回吧。”安格列解释说。这也不是他胡乱编的东西材料，而是要解除心脏圣光符文，确实需要这种材料，他腰囊和空间镜里德材料正好缺少治疗这种伤势的东西。（未完待续）


------------

576 局势 1

    “知道了！”海利亚从地上捡起掉落在地的破烂长剑，急匆匆朝着小溪上游的密林跑去。

    “我跟你一起！”芙瑞拉也跟着站起身，“你不知道附近的情况，黄玉蜘蛛我知道有的地方很多！”她也跟着抛过去，站到海利亚身边。“这里我最熟悉，一会儿回来也不用担心迷路。”

    她小脸也跟着郑重起来。

    对于海利亚和同伴之间的相互拼死的友情，芙瑞拉也感觉异常触动。曾经里面的情节在眼前活生生发生，这让她感动之余，心里也微微有些激动。

    海利亚拍拍她肩膀：“谢了！等辛西亚好了，让他请你吃大餐，那家伙不是一般的有钱。”他试图活跃下气氛，却怎么也挤不出笑脸。

    两人一前一后迅速跑进树林中，渐渐消失不见。

    安格列蹲在辛西亚身边，从腰囊中取出一根黑紫色的尖刺，尖刺尖端周围的空气不断扭曲着，仿佛散发着怪异的力场。

    “这次我可算是大出血了...”安格列喃喃着看了眼海利亚离开的方向，“要是不从你身上补回报酬，下次可别想我再给你们治伤。”

    他摇摇头无奈的回过神，将尖刺狠狠往辛西亚心脏处一扎。

    嗤！

    尖刺瞬间消失不见，而心脏表面的白色符文上，缓缓浮现出一层薄薄的黑影，将符文包裹起来。符文白光的闪烁也慢慢缓慢起来，光亮也暗淡了许多。

    安格列微微松口气，正要站起身。

    噗！

    辛西亚陡然上身一扬，喷出一口黑血。

    安格列面色一惊，双手雨点般弹射出一缕缕黑烟，全数射入辛西亚心脏周围伤口。化为密密麻麻黑点呈现在皮肤上。

    诡异的是，黑点不断的形成，又以极快的速度消失着，仿佛有什么无形的东西在迅速抵消。

    安格列脸色越发凝重了。空出一只手，又从空间镜内取出一支淡金色试管药水，看也不看，直接轻轻捏碎试管。

    淡金色液体药剂自动化为一股水流，在空中转了一圈后，钻进辛西亚心脏表面。渗透进去消失不见。

    血红色心脏噗通一声闷响，白光符文渐渐只剩下一点点光亮，显得异常黯淡。

    就在这时，辛西亚全身猛地颤抖一下，嘭的一声又躺倒在地。他的整个身体猛然散开一圈黑光。黑光刚出体表，又马上收缩回去。这种情况重复了十多次，每隔数分钟一次，辛西亚的皮肤从苍白缓缓变成灰黑，直到如同僵硬了的尸体，才完全停止。

    看到这里，安格列这才彻底舒了口气。

    “好厉害的圣力....居然连阴霾女妖的精血也抵挡不住....不愧是教会。”安格列很庆幸刚才自己当机立断。用掉了自己在梦魇世界制作的一支救命药水。那是利用十多种生命力最强大的古代血脉，提炼出来制作的复苏药剂。这种药剂也只有两支，对于他自己而言也是相当于非常珍贵的药水，能够在真身受伤时起到帮助恢复的效果。

    他二次真身抗性太高。一般药水根本没作用，只有药性极强的药水才能有点效果。总共两支复苏药剂，现在就用掉了一支，就算是安格列身上珍品众多。也感觉有些肉疼。

    “终于稳定下来了。”站起身，安格列望了眼海利亚离开的方向。“现在就是等他们回来。以及随时注意这家伙的伤势。”

    将辛西亚的身体抬到车厢里躺好，安格列也跟着闭目在一边休息冥想。虽然增长精神力很少很少，但总比一点也不增加好。而且凡事用进废退，精神力不锻炼也可能慢慢衰退，这是大自然时空的必然规律。

    “水....”不知道过了多久，安格列从冥想中醒过来。被身边的辛西亚声音吵醒。

    这家伙正张着干裂的嘴唇小声的喊着水。

    车厢外，金红色的下午阳光缓缓投射进来，落在辛西亚灰黑色的脸上，晃得他双眼眯起，微微侧过头。

    安格列伸手翻开他的左眼皮。瞳孔淡蓝中透着白点。

    “你现在不能喝水，忍着吧。等海利亚那家伙带来丝囊就好了。”收回手，安格列仔细感应了下周围动静，周围数百米范围内都没有任何人声。

    “黄玉蜘蛛在附近的巢穴有两处，近的一处我也能感应到，看来他们是去远的那处了。今天是回不来了。”摇摇头，他从车厢边的黑皮口袋里摸出几块红色果肉干塞进口中咀嚼起来。

    看了眼辛西亚。这家伙正面露希冀的望着他手里的水果干。

    “别看了，你不能吃任何东西，你心脏上的那东西暂时被我压制住了，一旦进食就相当于给它补充力量，反而会加重伤势。”安格列随口解释。

    辛西亚砸吧了下嘴巴，无奈的闭上眼，懒得再看。

    解决掉晚餐，安格列拿出一些药材和材料开始调配药水煎熬药粉。时间缓缓流逝着。

    直到晚上深夜，车厢外才传来人的脚步声。

    “格林！我们回来了！！”芙瑞拉的大叫声远远传过来。

    安格列走出车厢，往小溪上游望去。

    海利亚一瘸一拐的用十字剑支着身体，左臂软绵绵的吊在肩膀上，似乎骨折了。芙瑞拉则走在前边，手里拿着几团黄色的线团一样东西。

    两人加快速度穿过小溪，站到安格列面前。

    芙瑞拉小心的将手中的黄色线团递给安格列。

    “这是丝囊吧？我们找到了两个！”

    安格列无奈的接过来，扫了眼。“很遗憾，这个只是黄色蜘蛛的丝囊，你们要找的是黄玉蜘蛛，相当于黄蜘蛛的头领女皇。这样的丝囊一个族群里只可能有一个。”

    两人顿时呆住了。

    安格列叹了口气：“先坐下来休息一下吧，明天后天都能继续再去找，别灰心。要不是我要随时稳定那家伙伤势，实际上我亲自去找才是最好的。”

    海利亚没有回话，沉默的站在原地一动不动。

    “我回去继续。”他忽然丢下句话，转身朝来时的方向走去。一瘸一拐的身影异常坚定。

    芙瑞拉望着他离开的背影，一时间也说不出话来，只能呆呆的看着。

    安格列没有理会海利亚举动，视角看似不经意的扫了眼不远处的黑色树影，那里的一个窈窕身影瞬间消失不见。

    转过身，拍拍芙瑞拉肩膀。“先过来吧，帮我打下手熬药粉。”

    “哦....”

    *********************************

    直到第四天，海利亚才狼狈不堪的带着一个黄玉般的小圆球回到营地。

    这回带来的东西确实是真的黄玉蜘蛛丝囊了。使用办法很简单，用黄玉丝囊挤出细丝将辛西亚全身包裹一圈，留个缺口透气和投放药粉，整个成了一个黄色粽子。这样裹了两天后，安格列拆掉粽子，里面的辛西亚也彻底恢复了正常。只是瘦的成了皮包骨头，看起来惨不忍睹。

    而作为这次治疗的代价，安格列从海利亚身上足足抽了五管鲜血。虽然是恢复彻底后抽的血，但也让海利亚足足又休息了一个多月的时间，就留在营地里每天睡草地。辛西亚给钱，安格列也不收。

    呼...

    安格列端着一杯果茶轻轻吹了口热气。看着车厢内端坐在对面的两人，海利亚和辛西亚。

    “这么说，你们准备起身离开了？”他喝了口碧绿色果茶，满口的酸甜苹果香。

    对面两人点点头。

    海利亚苦笑着回答：“首先来说，营地的食物支持不了我们这么多人一起生活太久。其次辛西亚说，他实在无法忍受身上衣服破烂到这种程度。既然伤势恢复好了，报酬也付完了，我们也该告辞离开了。”

    辛西亚在一边冷冷的点头。

    芙瑞拉在一边泛着书，听到这话，顿时苦着小脸望着辛西亚。“姐姐你不是答应教导我剑术的么？”

    “该教的基础我都在这两个月里交给你了，你已经有了自己的传承剑术流派，其他的我也没办法教你，只能你自己领悟锻炼。毕竟我主要是使用匕首之类的短武器的。”辛西亚无奈的轻声解释。

    芙瑞拉马上凑到他身边，两人小声的说着悄悄话起来。辛西亚娇俏的脸蛋和身段居然比起芙瑞拉来也相差不远。两人的大腿紧挨在一起，惹得坐在他身侧的海利亚脸颊微微发红，隐约有些不好意思。

    安格列面色怪异的看了海利亚一眼，经过治疗，他发现辛西亚属于当年的帝摩丝那种类型，表面很男人，实际上内心如女人。而且他还发现一个有趣的地方。

    一个关于辛西亚的秘密。

    安格列掩饰的端起果茶喝上一口。

    “怎么？你的脸突然好红，是不是又发烧了？”

    海利亚浑身一僵，赶紧端起面前桌上的水狠狠喝一口，尽量放松身体。

    “可能是天气有点热加上喝热茶的原因...对了格林大叔，你有没有一些能够紧急缓解伤势治疗病情的药剂，我和辛西亚都想买点带走。可以在重伤的时候稳定伤势来你这儿得到治疗。”他顿了顿，“毕竟这次辛西亚受伤，我们走了很多很多药师馆，都没人能缓解伤势，有的反而治得更严重，要不是我抱着碰运气的想法往你这儿赶，估计...”

    他话没说下去，气氛也微微有些凝重。（未完待续）


------------

577 局势 2

    安格列笑了笑，没有接话。“小瑞拉，麻烦你去给我们采点浆果回来可以么？就是第二点的浆果丛，我又看到有成熟的了。”

    芙瑞拉嘟着嘴不情不愿的下了车厢。

    等到脚步声走远了，安格列才再度开口。

    “我不想让小家伙知道太多这方面教会的强势。所以暂时支开她，现在，我想问下，以辛西亚的实力，到底是谁把他伤到那个程度？”

    海利亚看了眼身边的同伴，辛西亚正低头握紧拳头。“下一次....下一次我一定能杀掉他！！而且绝对不会需要你救我！”他抬头瞪了海利亚一眼。

    后者无辜的张着嘴不知道该说什么好。

    “哦？是海利亚救了你？”安格列一愣，顿时目光落在有些手足无措的颓废佣兵身上。

    辛西亚撇撇嘴：“这家伙以前本来就....现在....”他沉默下去，不再吭声。

    “我当时只是感觉脑子一昏，就冲上去了，后来醒过来我已经抱着你跑出很远了。”海利亚无辜的挠挠头。“至于那个怪模怪样的圣骑士也不见了。”

    一时间，车厢内的气氛忽然变得异常古怪。

    *********************************

    遥远的某处宫殿内

    白色银边的巨大宫殿中，地面光滑如镜，两侧到处是镂空的浮雕花纹。明亮的阳光从镂空处投射进来，将整个大殿照得异常光亮。

    宫殿中左右两侧，分别站了一排人，左侧是银色金边铠甲将领，右侧是金边黑袍的教士。

    明亮的阳光反射在这些人的衣袍铠甲上，泛起淡淡金色光晕。

    “我们说到哪儿了？”坐在大殿最高位置上的一个瘦弱老人低声问。

    “关于东部领地出现零散巫师，需要清理的话题。”右边一名黑袍教士站出来大声回答。

    “有雷须大人过去，肯定不会有任何问题！”对面的将领中一人站出来大声说。

    “雷须大人不是去了南部么？对厄运天枰的审判还没有结束，一时间也回不来吧？”这名教士嘴角泛起一丝冷笑。“如果东部暂时没办法清理，我倒是由更好的推荐人选。”

    “东部那边是雷须大人的固有领地。无需你们教士插手！”将领冷声回应，身上银甲金边反射出的光亮越发刺眼，仿佛随着他的情绪波动，浑身铠甲都越来越亮一般。

    “是倒是这个问题。但总不能放任东部巫师不管吧？”黑袍教士隐蔽的收起嘴角笑意，面色肃然说，“我推荐安格里拉主教前往东部解决事务，不能让巫师流窜到其他领地。”

    “上次月盘事件的教训还不够？安格里拉主教和你关系还真是亲密啊...什么好事都想要参上一把。”另一个圣骑士站出来讥讽道。

    “如果不是你们圣骑拦截不力，我们也不会最终溃败撤退，月盘的威力无法得到封印，一切都是你们的责任！”教士又有人站出来呵斥。

    “不是你们封印不力，我们怎么会拦截不住....”

    “是你们....”

    两边顿时升级，开始吵得不可开交。整个大殿一片混乱嘈杂。

    “唔...”坐在最高位置的瘦弱老人，取下头顶的白金皇冠。揉了揉太阳穴一脸头疼。稍微等了一会儿。下面越吵越厉害，几个圣骑士和主教甚至大有挽袖子动手的迹象。教皇这才使劲咳嗽两声。

    大殿顿时清静下来，所有人的声音一瞬间都消失了，一股无形的波动禁止了所有声音传播。

    足足数分钟后，两边都意识到了不妥。纷纷回到自己位置，禁声这才慢慢解除。

    教皇拿起放在黑色王座边白金蓝宝石王仗，轻轻触地。

    啪！

    整个大殿只有一声清脆的敲击声回响。

    “好了好了，大家都冷静一点。正好雷须骑士长刚才已经回来了，大家先听听最新的审判进展再说。”教皇放下王仗大声说。

    嘭！！

    大殿沉重的白色石门被狠狠推开，或者说是撞开。

    一个金边银甲的高大圣骑士，迈着沉重的步伐快步走进大殿正中。他的双脚踩在厚厚的白色羊毛地毯上，居然也隐隐发出砰砰的沉闷脚步声。

    这个圣骑士足有两米高，身材强壮有力，背上背着两把银黑色长柄战锤，双臂和一般人的大腿一样粗，他的右手拿着淡金色头盔，左手正缓缓扯下金属手套。

    最为奇异的是他的脸，他的脸上有两根很长的白触须，一左一右一边一根。

    和一般成年男子一样，他留着长至胸口的白胡须，而白胡须左右，就是两根白色触须。

    白色的，粗圆的肉质触须。一直拖到和胡子一样长的地步。两根白色触须如同胡须一样，随着男子的行走而一摇一晃。

    “雷须大人，您回来了....”圣骑士一方顿时偃旗息鼓，恭敬行礼问候。另一侧的黑袍教士也纷纷冷哼转移视线。

    雷须点点头，往前走上数步，弯腰单膝跪地，铠甲撞在地面发出嘭的一声闷响。

    “让您失望了，我没能完成审判天枰任务。”他的声音很沉稳严肃，带着一丝苍老，显然年纪不小了。

    听到这话，圣骑士们顿时纷纷露出疑惑惊诧的表情。而黑袍教士则大多面露幸灾乐祸之色。

    教皇皱了皱眉。

    “到底是怎么回事？”

    雷须低头整理了下思路。

    “厄运天枰本来快要被我击杀，但被一个怪异巫师血脉的家伙干扰了一下，没能第一时间完成任务。接下来原本应该失忆的厄运天枰居然重新觉醒。虽然我全力拦截，但还是被两人逃掉。这是我的责任。”

    “觉醒？”教皇眯起眼沉吟了下，“这不是你的错雷须，厄运天枰本身的逃跑能力非常强大，没能拦截住不是你的责任。只是我们任何人都没想到它居然还能觉醒....”

    雷须点点头：“它平常时不会有任何异常，但一旦遭遇重大刺激，就会马上转换形态，觉醒曾经的记忆。所以我建议最好使用隐蔽性较强的手段进行审判。”

    “这件事还是交给你处理，我赋予你南部所有调动人员的权利。”教皇点点头。“去吧，作为我教会的最强圣骑士，不要辜负神对你的期望。神之眼注视着我们。”

    雷须低下头：“神恩浩荡。”

    *********************************

    遥远的群山树海之间，某处隐秘山腹中。

    岩洞内，一群身披破烂黑袍的老人围坐在狭窄阴暗的潮湿大厅内。全部分散坐在灰白的石头椅子上。

    墙壁上昏黄的火把噼啪的燃烧着，散发淡淡的黄色火光，灰白色石厅内，总共九名老人沉默的坐在各自的位置上，手里各有一张黑色皮纸，正仔细阅读着上边记录的情报。随着时间推移，越看到后面，这些老人的脸色也越发难看，有的瘦骨嶙峋的手臂都开始细微颤抖。

    终于，沉默被打破。

    “我们必须马上转移！一旦圣力指环来上几个，在坐这里没人能逃掉！所有巫师都只能重演当初的惨剧！”坐在最上方的白发老人站起身，沉声说着。

    沉重的嗓音在石厅里不断回荡，最后一句话，让所有人眼前都仿佛闪过当初血腥残忍的那一幕，整个山谷几乎填满了巫师的鲜血和骨骸。

    “埃希亚隐藏点情况如何？”

    “上个月传来被攻破的消息...”一个独臂老女巫低声回答。

    “彩虹峡谷呢？”

    “不知所踪，彩虹巫师长最后传来的讯息，就是让所有聚集点全部转移。整个彩虹峡谷好像经过一场大战，恐怕....”

    “恐怕也是.....”白发巫师闭上眼，流露出悲哀之色。

    一群巫师都沉默了。

    “连号称永不陷落的埃希亚迷幻城都被攻破了么....难道我们巫师就真的没办法对抗圣力骑士了？”白发老人缓缓坐下来，面色隐隐带着无奈和愤恨。

    “没办法，我们巫师天生就无法对抗圣力骑士，只要一枚圣力指环，他们就能从普通人变成恐怖的猎巫者。”另一名红发老人低声说。

    “而且圣力对于他们的加持，已经强大到了不可思议的地步！无论是幻觉，毒素，诅咒，精神冲击...任何我们的手段对圣力加持者都影响极小！他们的恢复力，意志力，力量速度防御，都达到一个骇人的地步。”

    一番话说下来，所有老巫师脸上都露出赞同之色。

    “现在不是说这些的时候，我们必须马上拟定下一个撤退点！”白发老人回过神来，“上一次只是跑进来一个圣力指环，我们就足足牺牲了十多名巫师和大量陷阱傀儡才围杀掉他。我们不能再经受这种损失了！也经不起这样的损失！”

    他轻轻举起法杖，杖顶亮起一团雪白光亮。

    “通知其他三大聚集点巫师长，尽快寻觅下一个隐蔽点建立壁障，在教会发现我们之前马上转移！没有防御壁障，我们根本不可能是圣力指环的对手，更不用说圣骑士和黑衣教士！”

    “是，长老！”其余数人纷纷低头。（未完待续）


------------

578 营救 1

    数天后。

    天空阴沉灰暗，大量厚积的云层越来越黑。

    小溪营地边，稀稀疏疏的暗绿草地上，摆放着十多个竹编黄盘，里面放着黑竹笋、白虫子、动物毛皮之类的杂物，全部都晒得微微发烫。

    一个十三四岁的小女孩，穿着黑色的短皮裙和贴身皮甲，正动作迅速的将一个个圆形竹盘全部叠起来抱住。

    小女孩金色披肩长发被越来越大的冷风吹得往右飘动。露出精致漂亮的小脸，额头处隐隐有一点黑灰色胎记，呈圆形。

    森林里的风声越来越大了，哗哗的树叶被吹得摇来摇去。

    “快要下雨了，动作快点，小瑞拉。”一个男人的声音从女孩身后的帐篷里传来。

    男子趴在帐篷口，露出个头看着正忙碌收拾东西的芙瑞拉，微微打了个呵欠。

    “唔...好无聊....”

    男子一头及腰的暗红长发散在身后，面孔不算俊美，却隐隐带着一丝懒洋洋，白皙的下巴上留着一小撮黑胡子，正是钢材海利亚等人离开后就躺下睡觉的安格列。

    芙瑞拉百忙之中回头狠狠瞪了安格列一眼。“无聊就来帮忙！”

    “不是有你么？”安格列翻了个身，仰躺着望向天空。“小瑞拉，我发现你最近身材越来越好了啊。”

    芙瑞拉小脸一红，收拾的动作顿时顿了顿。

    她穿着的黑色皮裙和皮甲都是紧身装，也是在镇上的时候13岁时买的，现在身体发育长大了还穿以前的衣服，就越发显得紧绷起来。

    才14岁的身体就显得窈窕性感，修长浑圆的白皙双腿，裸露出的部分如白纱一般光滑。纤细不堪一握的腰肢，往前凸出的胸部也已经颇具规模，微微颤动。加上金色披肩长发随意洒在肩头，小嘴很多时候都粉红如樱桃娇嫩。

    小小年纪的芙瑞拉已经有了小美人的本钱。站在那里收拾东西时，来往疾奔的身影也越发让人遐想连篇。

    安格列虽然仰头望着天空，但眼角余光也不时瞄瞄小芙瑞拉。

    “你的胎记还用过几次药膏就能彻底消除了，洗澡的时候记得加我给你的药水。”他懒洋洋的叮嘱。“你要知道，先天本钱不足，后天也会死可以调整的。”

    看着前凸后翘皮肤细腻娇嫩白皙的芙瑞拉。安格列心里就隐隐有种莫名的成就感。

    芙瑞拉本来只是普通还算漂亮的小女孩，皮肤也不算很好，很多雀斑，随着长大，自然会越发粗糙。加上还要练剑，身体曲线也越发不完美漂亮。以后顶天算是中等偏上的身材相貌。

    不过自从和安格列一起离开小镇后，他就有意无意的开始给小芙瑞拉的饮食和生活增加一些可以调整改善体质的药剂，偶尔还会在她睡着时点上一支对身体有好处的药香。

    一段时间下来，芙瑞拉体质改善了很多，从原本的一般偏上，也变成越发漂亮精致的青春少女。不过似乎因为药物分量不好把握。芙瑞拉的身体发育好像有些超过这个年龄了。

    “你没发现你现在比以前漂亮可爱很多了么？这全是我的功劳啊。”安格列颇为自豪的说着。

    “漂亮有个屁用！”芙瑞拉抱着一大堆竹盘走到车厢口使劲平放进去。“我可是以后要成就传奇骑士的大人物！身上早晚要布满英雄的伤疤！皮肤这么嫩一刀就砍破了，屁用没有！”

    安格列无语的吐了口气。“如果你说话的时候不要用粗口，语气放轻放缓，就是完美的漂亮女孩了。”

    可惜的是他高估了美貌对芙瑞拉的吸引力。也高估了这个时代里漂亮女人的地位形象。

    “我说了！”芙瑞拉微微有些气喘的大步走到安格列前边。“老子可是以后要成为传奇骑士的史诗英雄！！”她单手叉腰气鼓鼓的回答。

    “孩子....你早晚也是要嫁人的...”安格列无奈道。

    “嫁人？嫁什么人？”芙瑞拉小脸一板。“嫁你算了。我不早就是你的人了么？前几天我肚子还有点不舒服，是不是要生小孩了？”

    安格列面色一僵。

    “什么叫要生小孩了？你这家伙！！....就睡在一个车厢里面.....连被子都不是盖的一床你就要生小孩了？！！”他捂住额头一时间不知道该怎么给小家伙普及这方面的常识。

    “反正我现在除了你还能靠谁？”芙瑞拉蓝色双眼闪过一丝迷茫。

    “我听母亲说过，生小孩什么的很轻松啊，想要呕吐的时候就是了。早点呕出来小孩子，肚子应该就不会疼吧？”芙瑞拉一脸茫然回答、

    “什么叫呕出来....”安格列深吸一口气。正要说话。

    “咦？风标歪了。”芙瑞拉忽然往前走几步。伸手将帐篷上方挂着的铜质风向标摆正。正好穿着短裙的双腿站在安格列脸上方。

    “我说....”安格列无语，“难道我活了这么多年居然今天要被一个小女孩诱惑？”从他的角度正好可以清楚看到小女孩短皮裙的大腿深处。“这样下去要出事....”

    他赶紧翻身缩进帐篷，心里一团火气微微有些翻滚压抑不住。无论如何，他和芙瑞拉都不大可能，凡人和血脉封印者，不说力量差距，单就寿命而言，就已经是天差地别了。

    已经有很多年，安格列没有碰过女性了，他全部精力都放在研究和前进上，就算当初救下芙瑞拉，也没有对其动任何念头，没想到在药物催熟下，小芙瑞拉身材越发接近成年，不知不觉间居然对他自己也有了一定的诱惑力。

    “真是麻烦....”安格列深吸一口气，他可一直把自己定位在芙瑞拉的长辈角色上，对小家伙有了冲动，这让他心里也微微有了一丝犯罪感。

    “喂，你缩回去干嘛？话还没说完呢？”芙瑞拉的声音从帐篷外传来。

    “我怕一不小心对你产生不好的冲动。”安格列很实在的回答。

    “冲动？这个我知道。男人对女人都有的东西是吧？”芙瑞拉一下也钻进帐篷里，凑到安格列身边并排躺下。“我不介意。听我母亲说，第一次就当被猪拱了。不过我和你睡也没这种感觉啊？”

    安格列捂住额头无奈至极，

    轰隆...

    帐篷外陡然传来一阵雷鸣，紧接着，啪的一声，一滴雨点砸在帐篷顶上。然后是第二滴，第三滴....雨点噼噼啪啪的密集砸下来，连绵不绝越来越响。

    小帐篷刚好能容纳两人。有拉链一样的封闭出入口，尖顶下方是个长方体形状，里面铺了一床灰白床铺，边上摆了一些衣服和书籍，还有一扇方型小窗户。镶嵌了密封玻璃，可以从内看到外边的景象。

    安格列反手拉上拉链，不让雨点溅射进来。再去看芙瑞拉时，这小家伙已经迷迷糊糊睡着了，四肢大张，一点不像女孩的睡姿。

    小心给她盖上薄被子，安格列忽然回想起以前曾经也和这样的小孩子相处过。他发现自己总是喜欢喝纯净一些的小孩生活，没有负担，没有算计谨慎，一切都是那么轻松。

    时间安静的流逝着。外边雨越来越大。

    帐篷窗口划过一道电光，蓝白色瞬间照亮有些阴暗的帐篷。

    安格列注意到，芙瑞拉的眼睛不知道什么时候缓缓睁开，正怔怔的看着自己。显然是被闪电晃醒了。

    “格林....”

    “嗯？”安格列直起身。盘膝坐在窗口，望着外边的倾盆大雨。森林也看不清了，彻底淹没在灰色的雨幕中。

    “你为什么要救我？”芙瑞拉跟着安格列走了这么多车队，也成熟了很多。

    “为什么救你？这个问题我无法回答你。”安格列望着窗外，忽然回想起镇上的薇薇，心里也有些欧明的滋味。

    芙瑞拉也跟着直起身。“以前我不懂，后来一个姐姐给我说了一些故事，我对比了下我自己，发现懂了很多。”她顿了顿，继续说，“你因为我只能到处跑不能定居下来，现在更是只能住森林。虽然我们运气很好，没遇到什么很厉害的野兽。不过你这么做，到底是为了什么？”

    她茫然的望着窗外，声音低下来：“我没办法报答你，你知道的。”

    “你可是我雇佣的小童工啊，你给我做事，我给你吃住，不是很公平的交易么？”安格列笑了笑，“小家伙还学会装深沉了？”

    话没说完，安格列忽然感觉身后一个紧绷富有弹性的娇小身体压在自己背上。小家伙轻轻从背后抱住他，脑袋搭在他的肩膀一侧。

    “别以为我什么都不懂。”芙瑞拉低声说着，“里有提到过。”她温热的身体紧贴着安格列的后背。面色一片粉红，眼里水汪汪的几乎要滴出水来。

    “小家伙....”安格列反手将芙瑞拉扯过来。“你还小，别这么仓促的决定自己的一切....”话没说完，他忽然看到芙瑞拉脸上无声无息的流淌下的泪水，顿时怔住了。

    “我什么都没有了....只有你....只有你.....”芙瑞拉哭出声来，声音哽咽着透出无助和迷茫。

    她害怕了，害怕眼前这个年轻男子越发神秘的形象，原本以为他只是简简单单的一个镇上的旧货当铺老板。而后跟着他一起离开镇上，接触到其他各种人，她才发现事实远不是自己了解的那么简单。

    之后接触到海利亚辛西亚等人，看到他强悍近乎神迹的治疗手段。芙瑞拉终于知道，自己从一开始就没了解过这个看似懒洋洋的当铺大叔。

    伴随这种神秘感产生的，是越来越远的距离，明明近在咫尺，却给她遥不可及的感觉。

    很多次夜里她都会被噩梦惊醒，一个人无依无靠，站在望不到边的黑暗里，那种绝望般的孤独感让她成熟得越来越快。

    她害怕，害怕突然有一天她一觉醒来，营地里的安格列会同样神秘的忽然消失，无声无息，仿佛从一开始就没有出现过。

    “好了，乖...”安格列轻轻将小家伙抱在怀里，慢慢抚摸着她的头发。“我就在你身边....就在你身边...”看着芙瑞拉的小脸，那种稚嫩中夹杂着一点成熟，隐约的，和记忆中的另外两张面孔重叠起来。

    哭累了的芙瑞拉缓缓在他怀里睡着了。

    安格列望着窗外的倾盆大雨，一时间陷入沉思中。（未完待续）


------------

579 营救 2

    自从大雨那天后，芙瑞拉重新恢复了原先的活泼开朗大大咧咧的样子。两人还是一个睡帐篷，一个睡车厢。

    偶尔芙瑞拉伪装下山去购买调味料的前一天晚上，就会自己跑到帐篷里紧挨着和安格列一起睡。

    安格列对迷界力场的解析也有了一丝新的进度，达到了6%。

    时间流水般缓缓过去，一转眼，又是数月过去了。

    安格列也终于把小溪对面的墓穴处理干净了，里面的一些怨气和尸体都被直接用药粉分解，化为养料喂鱼。整个墓穴被重新开了几个通风口，由芙瑞拉打扫一遍，彻底弄得干干净净。

    两人也把所有东西全部搬进去，车厢和帐篷都被拆掉送进帐篷里藏起来。清扫掉小溪边所有的痕迹后，两人直接搬进了墓穴居住。

    而这期间，海利亚和辛西亚等人也又来找了安格列两次，都是为了治伤，而且每一次都是半死不活的重伤。

    两人队伍中也多了一个身材壮硕的黑肤巨汉，名叫万刺，据说是某个古代民族的后裔。

    从三人口中，安格列得知，他们经常性得重伤，都是被一个名叫雷须的教会圣骑士造成的，几乎次次都是险死还生。

    一提到这个雷须，他们就是咬牙切齿恨之入骨。

    渐渐的，安格列搬进墓穴后，他们来治疗的次数越来越多，大家也都习以为常了。

    **********************

    淡黄色的墓穴卧室内，墙壁上挂着一盏黑色半圆油灯，左右两点拇指大的火光着凉了整个卧室，显得有些昏暗。

    安格列仰躺在中间的灰白床铺上，连续四天都在进行高强度研究迷界，终于无法忍住困意。设置下警戒符阵，就直接到头昏睡起来。

    他的身边依偎着芙瑞拉，小家伙睡梦中眼角也不断流着眼泪。她是安格列符阵不受限制的进出自由人，住在死人墓穴里，就算是她一贯的大大咧咧，也根本不敢独自一人睡觉，只得凑到安格列身边一起睡。

    嘭嘭嘭！！

    墓穴的木门顿时传来阵阵敲门声，急促沉闷。

    声音响起的瞬间，墓穴卧室内陡然弥漫开一些人眼看不到的黑色烟雾。并迅速形成一个黑色圆圈，围绕床上的安格列缓缓旋转。

    一股刺骨的寒意缓慢传递到安格列身上。

    他缓缓睁开眼。

    嘭嘭嘭！！

    敲门声又来了。

    芙瑞拉也睁开眼睛，迷迷糊糊的砸吧几下嘴巴。“又来了....”

    安格列看了眼又不声不响跑到自己身边睡觉的小家伙，无语的摇摇头，翻身起床。迅速披上一件灰布长袍，开门走出去，顺着走廊上了一小段石阶，轻轻抬起门闸，拉开门。

    外边寒冷的空气顿时涌进来，密集的滂沱大雨里，站着三个黑斗篷人影。

    “又得麻烦了....”最前面的黑斗篷抬起脸。露出海利亚满是血痕的面孔。

    嘭！

    他猛地往前扑倒，从安格列身边空隙滚下石阶，翻身倒在地上，两眼微眯着。手脚不断的颤抖，却始终动弹不起来。

    “格林....你知道我姐吧？”

    另外两人也一起一副快要往前滚下来的趋势，被安格列一手一个扶着拖进来。探头看了眼外边灰白色的天空，还没完全天亮。这才狠狠关上木门。

    拖着辛西亚和大块头万刺。直接丢在地面上和海利亚摆成一排。

    “你姐怎么了？这次又是这么狼狈，还是那个雷须？”安格列蹲在海利亚身边低声问。

    “是啊....我姐被抓了....我希望你能帮我！”海利亚颤抖着手。想要握起，却始终无法做到。“这次我没什么伤，全是被累的，消耗太大。”

    他两眼里闪动着奇特的神色：“我一直不知道，原来我以前一直是被我姐保护着.....直到今天....”

    安格列笑了笑，“是你姐让你找我帮忙的吧？”

    “嗯。”海利亚看着安格列，露出一丝疑惑，“我不清楚他为什么不愿意见你，每次都是让我来和你谈。不过这一次，他说了，不管你有什么目的，只要你帮了我这一次，他会考虑和你见一面。”

    “他？还考虑和我见一面？”安格列笑了笑，眼中闪过一丝轻蔑。“看来你们弄错了一点，我帮你们，不是为了他，而是为了你和你姐，仅仅如此。或许其他人会对能够见他赶到很荣欣，不过那不代表是我。他见不见我对我没有任何影响。”

    海利亚怔怔的望着他，一时间说不出话来。“你知道我说的他是？”

    “别说这些了。”安格列打断他道，“要我怎么帮你！”

    “我怎么知道？”海利亚苦笑。“你打算怎么帮我？”

    安格列摸摸下巴，沉吟了下。“休息一下，一会儿来治疗室。”他起身自顾自的走向墓穴深处的房间。

    海利亚躺在地上。“任何人都有愿望，任何人！如果他的诚意足够，我会考虑见见他。”一个冷淡的声音在他耳边响起。

    “格林帮了我们这么多，难道还不足以达到你的要求么？”海利亚无奈道。

    “当然不能。”那个声音回应。“能够答应见他一面已经是看在你的份上了。除非....”

    “除非什么？！你说！什么条件才能答应肯定见格林一面！我去完成！”海利亚目光坚定下来。

    *************************

    半小时后...

    淡黄色墓穴治疗室内

    整个墓穴房间都是淡黄色的石砖墙壁，连同地面也是一样颜色，治疗室只是一件正方形的小房间，并排摆放了四张灰白地铺，作为病床，一张柜子和一套桌椅就是全部的家具。

    海利亚独自坐在一张床铺边。望了眼椅子上的安格列，视线转移到一侧的棕色桌面上。

    桌面放了四样东西，白剪刀，银色圆球，三角形红色卡片，以及一枚咖啡色金属戒指。

    “这次你们的情况非比寻常，需要深入教会组织营救人质。看在你小子一直很够朋友的份上，我算是把压箱底的东西都拿出来了！”安格列一脸肉疼得抚摸着桌面上的四件东西。

    他拿起白色剪刀，看上去就像石膏捏出来的一样。小巧精致。

    “这是我制作的快速连接断筋的治疗工具，只能使用两次。使用方法，只要那个地方出现断筋之类的伤势，用这个在最痛的伤处插进去一剪！就能快速修补断裂的手筋脚筋。另外身体伤势过重，这个东西往心脏处一扎。别扎进去太深，破皮就可以。能够停滞你的伤势一个沙漏时间，期间所受一切伤害，都会被停滞。但是之后时间一到，所有伤势会在时间过后瞬间爆发，集中爆发。自己小心。”

    咔嚓咔嚓。

    他随意的剪了剪剪刀，发出细微声响。

    “果然是好东西....”海利亚吞了吞口水。看着剪刀眼睛有些发绿。

    安格列拿起第二样，一个鸡蛋大小银色小球。

    “我制造的特殊爆炸物，只有一颗，随便往硬的地方砸一下。然后三个呼吸时间丢出去就好。记得丢出去就趴下。虽然爆炸方向我特意设计避开了投掷者方向，不过还是会有波及。记住了，威力很大...”安格列轻轻放下小球。

    海利亚倒是没什么感觉，爆炸物的威力他也见过。不怎么样，倒是可以用来掩护撤退。

    安格列看在眼里。心里微微冷笑，要是海利亚知道这个爆炸物波及范围足有上百米，威力就算是在这种元素能量匮乏的环境都能有数千度。恐怕这家伙会立马吓得跳起来。

    这圆球就算是面对教会骑士，一般的圣骑士估计瞬间就被秒杀。安格列曾经和传奇圣骑士维克多交过手，不开神圣光柱，他也难逃受伤的层次。

    这些日子他也打听清楚了，虽然维克多在教会中只能算隐居的圣骑士里中间的，和雷须比还差一点，但这圆球用来清场那是再好不过了。

    “接着是第三件....三角卡片和这枚戒指。”安格列拿起两件东西。

    “这不是两件么？”海利亚讶然问。

    “是可以合用的两件。”安格列笑了笑，“卡片点燃就可以使用，香气效果是释放可以增强你们速度和力量一倍。持续时间五分之一沙漏（12分钟）。而戒指你戴上后，会持续释放一种药香，让你周围一定范围内的人，闻过卡片香气的人，恢复速度和皮肤防御提高一倍，同时整体持续时间增长三个沙漏（三小时）。”

    这下海利亚的双眼已经完全移不动了，死死钉在卡片和戒指上毫不移开。

    安格列小心将四样东西郑重放进海利亚怀里。

    “交给你了，我珍贵的存货....休息两天就赶紧去吧。”

    海利亚小心接过装着东西的黑色小包袱，站起身。

    噗通！

    他居然一下跪倒在地，额头狠狠给安格列磕了个响头。

    “一直以来，承蒙您照顾了！”

    安格列也没料到他会做出这样举动，赶紧扶起他。

    “别这样，我也是有我的目的的！你成功回来，记得给我足够的血液样本，这次我就不抽你的血了。以免影响之后的营救。”

    他望着面前的海利亚，眼底闪过一丝蓝意。

    海利亚的身体血脉已经一次比一次浓烈了，安格列上次从他体内抽取的血脉气息，吸收后，已经成功彻底凝结了黎明巫师的结晶，只是还没铭刻符阵巫术在上边。而之后血脉气息就对他没什么提升作用了。

    安格列推测或许是海利亚血脉浓度太低了。

    他感觉，随着海利亚一次次的战斗，他的血脉气息越来越浓，越来越多，几乎已经快要到了一个临界点。只要再来一次就应该可以产生一次质变。

    至于海利亚口中所说的那个他，不外乎就是他体内的另一个人格，曾经的记忆和个性的集合体，传说中的厄运天枰人格。不过这对于安格列来说都无关紧要。他要的不是厄运天枰，而是海利亚真正觉醒后质变的血脉。

    这次他算是真正将空间镜子内适合海利亚使用的东西全部拿出来了。尽量让其万无一失。

    “那么我先去休息了。”“去吧。”

    海利亚一脸欣喜的抱着包袱，转身离开。

    安格列坐在椅子上，眼底流转着淡淡的蓝色光晕。

    “差不多了，能不能看到突破的希望，就看下一次他回来.....”（未完待续）


------------

580 质变 1

    海利亚等人休息了一段时间，晚上时候就全部出去了。披上来时的披风斗篷，趁着夜色，带着安格列给他们准备的东西，很快便没入树林中消失不见。

    安格列站在墓穴门口，静静望着众人离开的方向，直到不一会儿看到一丝闪耀的银光后，这才回身走进墓穴，轻轻关上木门。

    站在门口正准备下石阶，却看到芙瑞拉正站在石阶下静静看着他。

    “格林，他们这次是不是要去做很重要的事？我问了他们，可是没人愿意告诉我！”芙瑞拉眼里闪过一丝担心。

    “还行吧，不告诉你是因为你太小了，他们其实是去做一些只有大人才能做的事。”安格列神秘的笑了笑。

    “啐！”芙瑞拉顿时小脸一红，叉着腰朝安格列摆了个鬼脸，转身进了厨房单间。然后是一阵叮叮当当的餐具摆弄声音，显然是去做夜宵了。

    安格列缓步走下台阶。

    “是不是要暗中过去看护一下他们....？”他在犹豫。

    他隐隐感觉，教会方面不是他想象的那么简单，就算自己身为封印者，实力强极一时，达到八级。但教会毕竟是光之祖那样的巅峰存在建立的势力。这片区域的巫师势力又虚弱到不堪一击的地步，深渊风暴下方的世界之根不可能不知道，这么看来，有可能事双方都有着默契划定界限。

    安格列始终感觉，自己一旦彻底全力动手，教会方面肯定不会如想象中的那样不堪一击。封印者并不代表在中等或者强大世界中无敌。

    “只有生死才能磨砺一个人的意志.....还是就这样吧...”

    他往前一直走，经过小家伙的卧室时，视线不经意的瞟了眼里面，忽然隐约看见芙瑞拉床铺枕头下面藏着什么东西。露出一个角到外面。

    那是本黑褐色的皮卷，上边记录了一些细小的文字。

    安格列身为封印强悍的视力顿时发挥作用，瞬间看清楚上边文字的内容，顿时面色古怪起来。回头瞟了眼还在厨房，边做菜边哼歌的小瑞拉。

    “不知不觉，都已经到了这个年纪了啊....”他无奈摇摇头，继续往前走向中间大厅。

    芙瑞拉枕头下方露出的皮卷一角上，清晰的写着一行露出来的文字：‘他疯狂亲吻着艾丽的嘴唇，手缓缓滑向.....’

    “啊啊啊！！！！”

    不一会儿芙瑞拉的惨叫声瞬间响起来。显然是发现自己没关卧室门，同时自己的宝物很可能已经被安格列发现了。

    “叫什么叫，赶紧把吃的端上来！”安格列翘着腿坐在大厅木沙发上。

    芙瑞拉叫声戛然而止，整个人浑身僵硬的慢慢走到大厅，在安格列对面的沙发上坐下。将手里的饮食餐盘放在黒木矮桌上。

    小家伙这段时间越来越发育加速了。额头胎记也在药膏的作用下彻底消除，皮肤越发白皙光滑，端正的坐在沙发上，修长的双腿上包裹着白色水磨长裤，上身是贴身的灰白色短袖，胸前高高凸起，大小正好。纤细柔软的腰肢隐隐露出白皙的腰部肌肤。一头金色长发披在肩上，坐正坐直后和标准的贵族少女大小姐没什么两样。

    安格列收回欣赏的视线，“看看那些书也好，你现在也该是这个年纪了。”他端起餐盘里的一只玻璃酒杯。轻轻摇晃着里面的红色酒水，闻了闻，清新的水果和花香混合一起，钻进鼻腔。

    一缕暗红长发顺着垂下来。落在安格列肩上，显出一种异样的慵懒和贵气。他仰身靠在沙发上。轻轻喝了口红色混酒。

    “和我结婚吧。”

    “噗！”安格列口中的酒水直接喷出来。连忙放下杯子，“你说啥！？”他重新问。

    芙瑞拉挺了挺胸部。“结婚啊？我自我感觉不算差了，与其以后便宜其他人，还不如便宜你。”她脸颊粉红，蓝色大眼睛里隐隐流动着湿意。

    “你不是要练好剑技去报仇么？不是想要锻炼成为传奇骑士么？”安格列忍住吞下差点被呛的酒水，赶紧问。

    “已经没有仇可以报了...我前段时间已经打听到了那伙人的消息，全部死在一处山林里，一个人都没活下来。”芙瑞拉眼中闪过一丝遗憾夹杂着快意，“至于传奇英雄骑士？我早就明白了，那只是一个梦想....”

    安格列默默的看着这个小女孩，曾几何时脸上还挂着清鼻涕的小家伙，居然现在也已经成熟了这么多。不知不觉间，已经差不多快要成为合格的大人了。

    “结婚....我从来没想过这种事。你跟着我，会有很多很多危险....”他面色宁静下来，“说不定某天我研究一个爆炸物，就会嘭的一下把自己也一起炸上天...”

    “我除了你，什么都没有了....再说你以为我跟了你这么久，很多次睡在一个房间里，还会有人愿意娶我么？”芙瑞拉低声说。

    安格列皱起眉，这里区域的风气非常严格，对于性方面教会的标准和要求从来都是异常严酷。确实如芙瑞拉所说，以后她很难找到另外的男人愿意娶她。

    这里区域对于女子的贞洁方面看得比较重，不像中部。教会和巫师统治的不同区域，呈现出完全不同的制度风俗。

    以前生活在与世隔绝的小镇上，倒是没怎么注意，但出来后，接触的人多了，就确实发现这点不对了。

    两人相对坐着，一时间都没有说话。

    沉默了一会儿，安格列动手开始舀了一碗土豆浓汤，拿起夹心核桃面包片轻轻咬一口。

    芙瑞拉也跟着开始动手吃起来。

    大厅里除开餐具刀叉碰撞的声音外，再没有其他任何声响。

    时间一分一秒流逝。

    吃完夜宵，芙瑞拉收拾完餐具，又回到沙发上坐下，紧盯着安格列。一副不问出结果绝不罢休的模样。

    “瑞拉，你还小....”安格列斟酌了一下用词，“这么早就决定自己的一生，对你而言不是好事。”

    “我不懂那些大道理，我只知道，不是你我也活不下去，或许和我母亲一样的结果就是最好的结局。”芙瑞拉蓝色大眼睛定定的望着安格列，一眨也不眨。

    在她眼里，安格列神秘，外表气质慵懒中带着野蛮和高贵，显然出身不差，有时认真起来，一举一动都隐隐让人信服，几乎看不到他不完美的地方。这样的一个男人，对于一个从小在镇子长大的小女孩来说，无疑是中的最佳男主角。

    而让芙瑞拉最为在意的是，她害怕自己不早一点捆住这个男人，以后某天或许会瞬间神秘的消失，然后永远的离开自己身边。

    “这件事，还是等你再大一些再说吧...”安格列揉揉眉心处，隐隐感觉有些头疼。他自然能够明白芙瑞拉的想法，可惜....不说自己经常性会做一些高危实验，就是自己本身周围源源不断的能量辐射，平时自我压制还好，一旦遇到层次相当的敌人对手，稍微一不注意就可能余波震死普通人的芙瑞拉，或者辐射伤害到芙瑞拉的身体。

    或许可以用自己的血肉血脉来解决芙瑞拉的体质，但安格列也没有把握，把血脉作用在普通人身上，引发的结果很可能是那一点点的血脉血肉就可能彻底吞噬掉身为凡人的小家伙。

    如果真要结合，不解决这点问题，安格列以后就只能找和他层次差不多的存在。

    “好了，这件事以后再说吧。”安格列站起身，转身走向自己房间。

    没走出几步，墓穴正门嘭的一声传来一阵闷响。

    “格林！！”门外隐约传来海利亚的焦急喊声。

    安格列面色一沉，赶紧三两步走到正门口拉开大门。

    门外海利亚一人背着一个昏迷的黑衣女子站着，他的左侧耳朵已经消失了，只留下一个血疤，右眼也只剩下一个红色血洞，丝丝鲜血顺着眼角往下流淌。

    安格列背后隐约传来芙瑞拉的惊呼声。

    “快进来！快！”安格列面色凝重让开位置，让两人赶紧进门。他注意到海利亚背上女子的身下还在源源不断的往下滴落鲜血。而且是一路滴着走。

    “送到治疗室！快！！”他大声吩咐。

    海利亚背着黑衣女子急速跑进最前面的治疗室，小心的将女子放在一张灰白床铺上。“格林！！快！我姐快不行了！！”他焦急的冲安格列喊着。

    安格列正戴好无菌白皮手套，快步走到黑衣蒙面女子身前。刚一看清女子的伤势，就是他也微微抽了口凉气。

    女子胸部，腰部，腹部，三处各有一道横线伤口。似乎是刀刃横向切开身体和骨头，只剩下背部一点点皮肉连接着身体。

    女子整个身体只需要稍微大一点的震动，很可能就会被断成三截。伤口处似乎被一种白色的丝线连接住，以至于没有完全断开。

    海利亚快速解释：“这些丝线是我们用了你的白色剪刀才连上的，不然...不然...”他声音也忍不住哽咽起来。

    “先看看伤势！”安格列沉声道，双手拿起银色剪刀嚓嚓嚓的剪开女子腰部的黑色衣服，露出里面白嫩被鲜血染红的肌肤。（未完待续）


------------

581 质变 2

    一条整齐的红色切口清晰的从肚脐部位横着切开。

    安格列透过伤口可以看到，里面的肠子也被整齐的切成两半，同样是靠白色丝线连接着暂时维持生命。

    他伸手轻轻触碰了下伤口。

    砰！！

    一团白色光晕陡然从伤处炸开，将他的手瞬间弹开。

    “该死！教会的圣力锁定！”海利亚也看到了这道圣光。脸上因为仇恨和痛苦剧烈扭曲着，双拳指甲几乎刺入手心。

    “这种伤势.....加上这股力量的排斥....”安格列眼里也闪过一丝黯然。“很抱歉，海利亚....她的心脏内脏，都被切成两半，又有圣力排斥，我不敢动用大手术.....”

    砰..

    海利亚一下坐倒在地。“一定还有办法.....一定还有....”他口中喃喃着，两眼渐渐陷入无神状态。

    安格列忽然往后倒退一步，面带诧异的望着地上的海利亚。

    这个颓废的男人，此时正发生着翻天覆地的诡异变化。

    漆黑的短发迅速变长，变成诡异银白色。他的双眼开始弥漫出刺目的绿光，眼角往下慢慢延伸出两道绿色线条，一直到下巴。仿佛纹身。

    “身为我的姐姐，我自然不可能让她就这么死掉.....”海利亚缓缓站起身，声音变成一种冷漠而阴沉的嗓音。

    他抬起双手，手中浮现出一座灰白色岩石组成的小巧天枰。

    “万物天枰...判定！”海利亚平静的轻声喃喃。

    嗤！！！

    治疗室内四壁陡然绽放出耀眼的绿光。

    所有绿光一束束的如同箭矢。全部汇聚到病床上的黑衣女子身上。

    女子身上的伤口开始迅速愈合，里面的内脏伤口也一样快速愈合着，一丝丝白色圣力被缓缓驱逐出来，无声无息，丝毫没有任何反抗。

    海利亚手中的天枰缓缓倒向右侧吊盘。

    噗！

    海利亚陡然喷出一口鲜血，跪倒在地。

    他的皮肤表面缓缓钻出一根根绿色细丝，如同头发丝一样的细丝。大量绿丝快速生长变长，渐渐将他整个人淹没包裹起来。

    不到十秒钟的时间，海利亚整个人便自动包裹成一个绿色大茧。

    安格列站在一边，等到大茧彻底停滞动静。这才走到蒙面女子身边，眼中蓝光一闪，仔细检查起来。

    “心脏恢复跳动，各项机能指标一切正常。不可思议！！”安格列面露惊叹之色。“那种恐怖的伤势。居然还能安全活下来...这生命力已经堪比我真身的层次了！这明显还不是以再生能力见长的血脉！”

    目光移到海利亚结成的大茧上。“万物天枰？厄运天枰的别称么？血脉气息越来越浓了....”安格列眼中闪过一丝喜色。他能够感觉到自己全身的细胞都在这种血脉气息下兴奋的颤抖，仿佛干渴到极点的沙漠迎来大雨。

    “应该是这次刺激后出现质变了...等到大茧打开，应该就是质变的结束。到时候再抽血...”安格列已经通过多次推断，确定这种厄运天枰的血脉气息对自己有着极大的好处，质变后的血脉能够提升自己巫师层次，已经是被很多次分析证明了。

    “现在能做的，就只是等待了。只要不打断这种进程.....”他感觉这个大茧并没有多少防御力量，里面进行的极其复杂变化，稍微一次攻击就可能打断。

    “嗯？”安格列忽然遥遥望向右侧方向，目光泛起淡淡红光。视线穿透墙壁。越过树林，望向不知名的远处。

    ********************************

    茂密的树林中

    阴暗林间，一队举着黄色火把的银甲骑士正快速在树林穿行，他们的战马浑身漆黑，双目两者淡绿色荧光。

    这队骑士足有十多人。带头的是一名身穿淡金色全身铠的年轻女人。

    “还有多远？米林！”女骑士奔驰中大声询问。

    “快了，越过前边那个山头就是！”身后的一名男骑士瓮声回答。

    “才解决那些臭虫一样的巫师，现在就马上跑过来应付这些老鼠一样的血脉者。这些血脉者和巫师一样，总是这么弱小。只会像虫子一样到处乱爬，一旦没了屏障，就像待宰的羔羊，真不知道这种弱小的存在是怎么传承至今的。”队伍中的另一名女骑士冷声抱怨。

    “就算是老鼠也有他们独特的生存法则。”女首领淡淡回答，“等会大家注意了，虽然巫师和血脉者本身实力很弱，不过小心别被单个包围住，周围应付数量不要超过五个最安全。”

    “怕什么！那些巫师血脉者修习再久也是废物。”女骑士嗤了一声不屑道。“一般来说巫师血脉者见了我们哪次不是掉头就跑。”

    “自己小心就好。”女首领骑士淡淡撇了她一眼，不再多说。

    “这次还有雷须大人和我们一起行动，队长你还担心什么？”

    “那些老鼠不过是逃跑能力强一些，一刀下去完全没反抗能力！”

    “这次也来比赛谁杀得多怎么样？上次要不是被抢了头筹，怎么也轮不到马斯克你赢！”

    “输了还想抵赖！”

    一群骑士纷纷轻松的笑闹起来。

    “禁声！”女首领扬起手，顿时队伍里所有声音全部安静下来。

    火把的火光飞速往后飘动着，如同飞舞的红纱，队伍里只能听到马蹄不断的嘚嘚声。

    很快，队伍前面忽然出现一处燃着篝火的营地。一个身材高大的壮汉正蹲在火边，听到马蹄声，壮汉站起来回头一看，顿时面露惊色，身体往灌木丛一滚，直接钻进草丛。

    “血脉者余孽！追！！”骑士女首领锵的一声拔出腰间弯刀，高举大吼。

    “呜~~~呜~~”

    一队骑士纷纷发出怪叫，朝着大汉离开的方向疾奔冲去。

    不知不觉间，他们的前进方向已经彻底偏离了目标。

    *****************************

    树林的另外一边，一支五人小队骑士。在雷须的带领下正急速追赶着前边逃窜的黑影。

    队伍已经偏离了目标圆顶方向很远距离。

    “不对！中计了！”雷须面色一变，他扯动缰绳，“吁~~~”

    浑身银甲的战马缓缓减缓速度，连带着整个队伍也都减缓。直到停下来。

    “大人，怎么了？”

    “怎么停下来了大人？明明差点就能逮到那小子了！”

    雷须扬起手，示意大家安静。

    “我怀疑他是故意想要把我们带离原来的方向，现在所有人马上朝原来目标前进，全速！”

    “是！”

    所有人整齐应了声，和他一起扭转马头，朝着原来方向拍马加速起来。

    ***********************

    墓穴中

    收回视线。

    走出治疗室，关好门，安格列缓缓取下手套。

    “海利亚的计策没有成功么？关系到我以后的利益。看来不亲自去一趟是不行了...”他缓步走向墓穴正门，将手上的手套递给一边站着的芙瑞拉。

    “小家伙。我出去一下。马上就回来，你守在治疗室稍等一会儿就好。”

    “知道了。”芙瑞拉也知道是关键时候，没有多问，刚才海利亚两人的伤势她也看到了，现在脸色都还一片惨白。才去卫生间狂呕了一阵，身子都还是虚的。

    推开墓穴木门，安格列紧了紧身上的黑色斗篷，望着外面漆黑的夜晚森林。

    “质变期间。任何人都不允许打断进程.....”他眼中闪过一丝红光，反手关上门，身影瞬间化为一团火焰消失在门口。

    ************************

    茂密的树林间，一道月白色身影如同一条白线急速朝着威娜矽谷冲去.

    树木和石块草丛在他面前如同虚幻，笔直穿透过去，却丝毫没有任何声音和破坏。仿佛只是一道幻影幻觉。

    白线中，一个浑身月白铠甲的高大骑士弓身弯腰，他的下巴长着两根长长的白色肉须，一直垂到胸前，背上是一把弯月形状的镰刀回旋刃，同样是月白色。

    骑士正是离开队伍独自前进的雷须，反应过来中计后，他嫌队友速度太慢，干脆独自加速全力朝教会定位的目标方位跑去。

    “居然敢直接从教会总部穿梭传送离开，真以为我们没办法追踪你是吧？”雷须脸上带着一丝森冷。

    陡然间，骑士猛地停住脚步，反手无声无息取出回旋刃，眯眼望向正前方。

    树林中，安格列一身黑色丝袍缓缓走出来，双手藏在长袍中，脸上带着微妙的笑意。

    “不好意思了，这里可不能让你过去。在前面正进行很重要的事。另外，私人领地不欢迎外人进入。”

    一团黑雾从他身后凝聚出来，化为黑色蝎子攀爬在安格列肩上，发出嘶嘶的叫声。

    “这种气息....和天枰很相似，也是血脉一族的余孽么？”雷须面色阴沉下来。“区区一个余孽，居然敢单独挡在我面前，就凭那些不堪一击的垃圾血脉能力？是想拼死拖住我么？”

    “拼死？！血脉能力垃圾？”安格列脸上泛起一丝冷笑，“无知的蠢货....就让你真正见识一下，真正的血脉能力应该是什么样的！”

    他缓缓伸出手，虚握向月白铠甲男子。无数黑烟汇聚到他手心形成球状，仿佛即将喷射而出的炮管。一股庞大到让人颤抖的巨大力场缓缓散发出来，

    “这种力量！！！？”骑士瞳孔猛然一缩。

    呼！

    他浑身燃起刺目的白色火焰，张开嘴，口中吞吐着闪烁不定耀眼白光。（未完待续）


------------

582 试探 1

    嗤！！

    雷须口中的白光瞬间射出，一道流光箭矢狠狠扎向安格列头部。如同雷电般发出咔嚓一声炸响。

    周围的一切树林草地都被一瞬间照亮如同白昼。

    背光狠狠撞在一只白皙手掌上。

    嘭！

    无数白色光点四散飞射。

    安格列放下挡在额头前的左手，右手手心的黑球越发扭曲膨胀起来。

    他高举起黑球，身旁四周的空间开始扭曲波动，大量黑烟从他耳朵和口鼻中冒出来，源源不断汇聚到黑球中。

    “去吧....”

    黑球缓缓漂浮起来，一上一下的浮动。

    呜！！

    一声尖啸中，黑球瞬间冲上天空。轰！！！

    沉闷的爆炸声中，无数黑烟疯狂的朝四面八方扩散，将夜晚的镰刀月彻底遮掩，淡淡的月光迅速弥漫开来无数阴影。

    整个这片山脉方圆上万公里内，所有天空全部被无数黑烟笼罩住，再没有一丝光亮。

    一股庞大无形的邪恶力量疯狂在黑暗中弥漫。所有这片山脉仿佛被黑色墨汁染黑的地图，再也看不到任何地形。

    希律律！！

    骑士们的战马纷纷慌乱的嘶叫起来，不断的惊慌失措乱动。尽管被骑士不断安抚，还是不安的想要逃离。

    “月光消失了...？”另一处的女骑士首领，仰头望着天空迅速蔓延的黑色烟雾。

    **************************

    遥远的某处山腹中

    “巫师....这是巫师的力量！！！”

    一群白发苍苍的老巫师颤抖的跪倒在地，浑浊的双眼怔怔的望着那个遥远的方向。

    “祖先没有放弃我们.....从来没有...”有人高声嘶吼起来。

    巫师们喜极而泣，整个聚集地一片欢腾。

    **************************

    雪山山脉中

    “怎么回事？”

    “天空出现黑云！难道又是那些巫师倒弄的鬼？”

    密林内，一名骑士轻轻抚摸手上戒指，宝石戒指表面闪烁了一丝白光，却马上黯淡下去。

    “怪了？我的戒指怎么出问题了？圣材所的那些家伙都做了什么？！”

    “不对！我的也出问题了！”

    “队长！我的戒指也出问题了！！”

    骑士接连启用圣力指环。居然都只是闪烁了几下便没了动静。顿时所有人都惊慌起来，不断一次次的尝试使用，依旧毫无反应。

    女骑士仰头望着天空的黑云，顺着黑云蔓延的方向望去，眼前忽然浮现出当初一名苍老巫师死在他面前时，最后的话语。

    “你们...不明白...比起圣力，真正传说中的强大巫师，力量足以遮天蔽日！遮天蔽日.....只有属于自己的，才是真正的力量.....”

    “是有人隔绝了我们与神的联系....遮天蔽日....”女骑士低下头。浑身仿佛被压上了数百斤的沉重负担，胸口沉闷得喘不过起来。“原来这才是所谓的遮天蔽日。”

    “所有人！朝那个方向！！全速！”她猛地扬起手，指向黑烟蔓延来的方向。

    *********************

    嘭！！

    雷须陡然倒飞出去，在地上拖出一条长长的划痕。他支撑起身体，正要重新站起来。

    砰的一下。一只脚重新将他踩回地面。

    安格列面孔不断涌出浓烈的黑气，整个人单脚踩在雷须身上。

    “失去了你们的神之护佑，原来你也只是废物一个而已...”他低头看着脚下的雷须，发现他依旧在尝试催动手上的圣力指环。

    “别白费力气了。”安格列双眼鼻孔以及嘴巴耳朵，全部都是一片黑烟，“依附于外在存在的力量，要想隔绝简直太容易了。”

    “你这家伙...到底是什么东西！！？”雷须喘着粗气大声吼起来。“巫师？骗鬼去吧！”

    他双目圆瞪。眼里满是血丝，胸口的铠甲和骨头被踩得咔咔作响，仿佛被一座大山死死压住，根本无法动弹。甚至连呼吸也开始变得困难起来。

    他努力加大呼吸。眼前也渐渐因为缺氧开始视线发黑。没了圣力，他连基本的生存都难以为继。

    “神会惩治你！该死的异端！！”他大声咆哮着。

    安格列轻声笑起来。

    “某种程度上来说，我也算是神...”

    喀嚓！

    皮靴狠狠踩穿雷须胸膛，胸口的血肉和骨骼碎成一团。猩红的血水从铠甲碎片边流淌到地面。

    雷须双眼缓缓失去应有的光泽，身体软软的放松下来。整个人如同烂泥彻底松弛，再没有任何气息。

    “连灵魂都被同化了么？可怜的家伙。”

    安格列提起脚，遥遥望了左侧远处一眼，身影往后一跃，顿时，没入树林中消失不见。

    数分钟后。

    左侧林间缓缓钻出两个人影，一个身材庞大，一个身材纤细，正是万刺和辛西亚两人。

    “天一下子阴下来了，不知道怎么回事，我以前从来没遇到过这种情况。”辛西亚低声说着话。

    “要下雨了吧，可能。”万刺瓮声瓮气的回答，“我家乡那里就是这样...”他话音戛然而止，借着手中火把的光亮，两人清楚的看到，林间草地上，躺着的一具圣骑士尸体。

    “天...那是雷须...？！”辛西亚忘不了当初是谁把他一下砸成重伤的。

    “不..应该是某个长得很像的骑士吧...”万刺吞了吞口水怀疑道。“肯定是，雷须那家伙简直就是个打不死的怪物，力量大得可怕，速度又快，怎么可能不声不响的死在这里？”

    “应该只是长得像...”辛西亚接受了这个解释。

    两人走过去仔细观察，火光下那两根白色胡须一样的触须异常显眼。

    “孪生兄弟？”

    “或许...”

    两人对视了眼。面色都变得苍白吓人。能够无声无息杀掉雷须的家伙，杀掉他们简直和喝口水一样容易...

    忽然树林中一阵稀里哗啦声，一群银白铠甲骑士从林中钻出来，没有点火把，带头的正是先前追击的女骑士首领。

    骑士们第一眼就看到了地面上被火光照亮的雷须尸体。顿时所有人一时都开始怀疑自己的眼睛。

    “雷须？”女骑士从尸体指间的戒指确认了尸体身份，一股没来由的恐惧瞬间涌进她心底。“你们竟然杀了雷须大人....！！”

    锵！

    她拔出弯刀，死死盯住尸体边上的两人。

    锵锵声中，所有骑士都在沉默的恐惧中拔出弯刀，他们需要的不是寻找凶手。而是找到一个发泄心底压抑情绪的对象。

    ***********************

    安格列顺着漆黑树林迅速往回赶去，他五官中的黑气已经彻底散去了，天空中大量的黑烟源源不断的重新没入他的后背，回到身体体内。

    穿过黑漆漆的树林，前面黄褐色的木门迅速出现在眼前。

    快步走到木门前轻轻一推。

    吱呀。

    木门缓缓往里打开。里面淡黄色的火光映照到安格列苍白的脸上。他身后所有的黑烟终于恰好回收完毕。大步走进去，下了石阶直接走向治疗室。

    治疗室正对着石阶，就在一条路的尽头。门口正守着打瞌睡的芙瑞拉。

    没有惊动她，安格列小声从芙瑞拉身边缓缓推开门，走进去又悄悄关上门。

    治疗室内，绿色的大茧已经缩小了很多，只是刚好覆盖住海利亚一人的躯体那么长。房间内充斥着浓烈的绿色烟雾。烟雾里弥漫的是怪异而低等的血脉之力。

    安格列轻轻闻了闻。隐隐从这股低等血脉之力中察觉到了一丝根源之力，也就是始祖血脉气息。这一丝气息比起以前血液中的气息，明显要纯粹浓烈得多。

    他走到海利亚身边，盘膝坐下来守在边上。

    闭上眼睛。开始缓缓呼吸分离空气中那一丝微弱的精纯血脉气息。

    脑海中，无尽黑色烟雾包围中的一小块白色区域内，四颗精神力结晶并列的位置，第五颗菱形无色晶体正缓缓从虚幻半透明开始实质化。

    约莫数小时过去了。

    安格列缓缓睁开双眼。眼中闪过一丝莫名的神色。

    “根源好像触摸到了，却又好像没有。只是凝结了第五颗精神力结晶。这算什么？”他隐隐感觉自己已经摸到了西凡层次的边缘。却丝毫不知道该怎么继续往前走，始祖血脉的气息他已经彻底摸清楚了。只是一种质量密度比自身黑烟更高的能量。

    但这和始祖们源源不断永不灭绝的根源本质完全没任何联系。

    “唔...”

    海利亚身体忽然动了下，他举起手，缓缓撤掉身上剩下的绿色大茧外皮，慢慢直起身坐在床铺上。“我这是...怎么了？”

    “血脉觉醒了。”安格列耸耸肩，站起身，“你姐还需要一段时间才能好起来，好了，先别管她了，你的同伴也不会有事，还是谈谈我们这次的报酬吧。正好我需要你多提供一些血液样本。”

    “又来...”海利亚捂住额头，脸色发白。“你给我的东西我还有一样没用掉，可以抵消一些么？”他连忙摸出银色小球。

    “不用了，送出去的东西我从来不回收。”安格列直言拒绝，“你先休息一下吧，这几天你的同伴们会慢慢一起回来这儿，另外告诉你一个好消息。”

    “什么好消息？”海利亚无奈问。

    “雷须死了。”

    “雷须死了就死了吧...什么！你再说一遍！？”海利亚陡然反应过来。

    “雷须死了。那个教会的传奇圣骑士长。”安格列平静的重复。

    “你确定是雷须？不是他的双胞胎兄弟？”海利亚愕然问。看着安格列郑重点头，海利亚忽然感觉世界快要崩溃了。

    “你等等...先让我好好消化一下...”他扬起手止住还准备说话的安格列，捂住额头一脸头疼的姿势。

    安格列笑了笑，转身走到房门前，看了眼苦恼震惊中的海利亚。（未完待续）


------------

583 试探 2

    质变后的始祖血脉，让他的巫师层次达到了五级，更是让其触摸到了一丝西凡的边缘。那是一种很奇妙的怪异体验，就像刚刚吃了很烫很烫的食物，突然合上一口冰水，整个感觉都麻木了。

    离开房间，安格列小心将睡着了的芙瑞拉抱起来放到她自己的床上，然后回到自己卧室，从书架上取下一本黑皮大部头书。

    轻轻翻开书的第一页。白色纸面上，一行工整的梅地亚黑字顿时出现在安格列眼前。

    ‘致所有爱我的和我爱的人....’

    安格列轻轻抚摸了下这行文字。

    伸出右手食指，他开始在文字下方空白处，轻轻划出一个圆。

    没有任何墨水，只是食指缓缓在白纸上划过，就浮现出黑红色轨迹。

    一个鸡蛋大小的黑红圆圈很快完成了，安格列开始在圆圈内细腻的刻画一道道黑色和红色的图形线条。

    随着一道道线条越来越多，越来越复杂，整个圆圈内渐渐浮现成一条黑红色蝎子的图形符号。

    嘶....指尖最后停在圆圈边缘，和边线重合。

    安格列提起手指，指尖离开纸面的一瞬间，圆形符号陡然亮起一阵红光，然后迅速黯淡下来。

    想了想，安格列又提起手指在符号下方加了小小的一句。

    ‘纽带之圆’

    翻开书页，里面全是空白的一页页白纸。

    安格列手指缓缓落在纸页右下角，轻轻一点。

    嘶嘶声缓缓响起，纸页上顿时自动浮现出一行行黑色字迹，如同有打字机自动打出。

    时间缓缓流逝，不一会儿，书页便自动记录了数十页。

    “这将作为我个人的巫术笔记。或许我之后的巫师能够从这里找到自己追寻的道路吧。”安格列合上书本，重新将其插回书架。

    放回书架的瞬间，书本表面陡然泛起一阵红光，居然渐渐灰白石化，化为一整块无法翻开的石头书。

    这本书是他将自身领悟的一些巫术的知识，经验，以及一些见闻记录在一起的集合体，封面留下的符号是他自身的邪神印记，能够让其他巫师从这个世界献祭召唤出他的投影。或者献祭之后也能打开书查阅里面的知识。

    这书将是作为传承物品。赠送给西海岸的家族子弟以及母亲薇薇，或许可以一代代流传下去。

    以他现在的知识量和研究记录来算，整个中部能够超过他的巫师一个巴掌也能数出来，绝对是最为巅峰的巫师笔迹。

    安格列有种感觉，当他突破西凡层次时。或许就是彻底离开这个世界的时候，以后一些事，或许只能以投影的方式重新回来解决。

    “杀死一个传奇骑士长，算是对教会的一次试探，看看光之祖是不是还真的存有力量。如果没有，我就直接去一趟教会看看其底细。”

    他留在这里真正的目的也就是陪伴薇薇和查探教会，现在离开了薇薇。教会一旦查探清楚，安格列也没有打算继续留在这里了。只等一切事了。再安置一下芙瑞拉.....

    ***************************

    教会的骑士们最终在女骑士的带领下，带着雷须的尸体回教会去了。

    数月后....

    海利亚等人留在安格列这里，被活活抽了十多支血。整个人瘦了一大圈才还清债务，得以脱身。

    出乎预料的是，芙瑞拉也打算跟着海利亚等人一起离开，想出去跟着见见外面的世界。

    “你真的决定了？”安格列站在墓穴前。看着站在辛西亚身边的芙瑞拉。

    夕阳的阳光下，小家伙打扮得合假小子一样。背着两把银色十字剑，一把就是安格列卖给她的锯子剑，白皙的脸庞上满是坚毅。

    “我已经和辛西亚姐姐约好了！”

    “姐你个头！”辛西亚狠狠一拳砸在芙瑞拉脑袋上。“该死的小豆丁！再乱叫别想我就让海利亚不教你剑术！‘

    芙瑞拉小脸顿时跨了下来。“不要...大哥！你是我亲大哥！不要动不动就断人后路啊！”

    “你小子从哪学来的乱七八糟鬼话！”海利亚在一边无语的扛着剑，身边站着一身黑衣蒙面的高挑女子，正是他姐姐。

    安格列静静站在墓穴木门前，微笑着看着众人笑骂打闹。

    “小瑞拉。出去闯闯也是好事，说不定大陆的历史上也会流传出传奇骑士芙瑞拉的光辉事迹。既然你决定了。那么临走前，我最后送你一件东西。”

    他右手握拳，平平在身前摊开。

    掌心里躺着一枚闪烁淡金色光晕的宝石戒指。式样和教会的戒指一模一样。龙眼大小的金色宝石被打磨成光滑的椭圆，镶嵌在白金色指环上，看上去简朴而华丽。

    “哇，好漂亮！”芙瑞拉动作迅速从安格列手里抢过戒指，拿在手心把玩，“格林你难得大方一次。我就勉为其难收下吧。”

    “如果遇到困难，就从心底里呼唤我的名字。”安格列笑着指了指戒指，“这个就是你的寄托，要随身携带哦。”

    “格林看多了吧？好了该走了，天色不早了，我们还得赶紧去下一个小镇找食宿。”万刺在一边催促，“我好饿...”

    “你又饿了?不是才吃了半桶饭吗？”辛西亚翻了翻白眼。

    “走了啊，格林。”海利亚摆摆手转过身，“这次多谢你的治疗了。”

    其他人也都跟着他一起朝山下走去，沿着小溪。

    安格列微笑点点头，看了眼还愣在原地的芙瑞拉。“还愣着干嘛，快跟上。”

    “等我混出名气就回来接你养老！等我啊！”

    芙瑞拉丢下句话就跟上去，跑出老远后，她忽然回头看了墓穴前的安格列一眼。看着那个依旧站在墓穴前微笑的男人，心里隐隐有种莫名的触动感。就和当初离开自己生长的小镇时一样感觉。

    “小瑞拉！快点！”前边传来辛西亚中性的喊声。

    “好。来了！”芙瑞拉赶紧跑着没入密林，只有说话声远远传来。

    “担心什么，混几年就回来看望格林就好了，又不是永远不回来了。”

    “也是。呵呵...”

    “傻笑。”

    “你才傻笑！”

    安格列站在墓穴前，目送着一伙人彻底消失在树林深处，沉默的在木门口站了很久。

    他忽然轻轻叹了口气，转身走进墓穴，不一会儿又重新开门走出来。腰间的空间镜黑光正缓缓黯淡下去。

    回头看着墓穴打开着的木门，他轻轻一扬手。一团暗红色火焰无声无息的飞入墓穴，落在淡黄色的地面上。

    火焰呼呼的肆虐燃烧起来，无论石头木料还是其他什么金属，一切都都迅速点燃。

    整个墓穴转瞬间便陷入一片火海中，红光映照在安格列脸上。身上。

    咔！

    一块木料陡然炸裂开，爆出一团红火。

    安格列轻轻合上木门，整理了下身上的长袍。

    “是时候离开了...”他转身走向山下树林，从另一个方向，身影渐渐没入林中消失不见。

    **************************

    一个月后...

    教会主城之一——弥撒城、

    淡黄色商铺一排排的列在白色街道两边，店铺铜牌延伸出来，一个个铭刻着不同图形和文字。

    街道上人群熙熙攘攘。几个壮汉正合力推着一辆棕色手推车，车上堆满了方正的白色石砖。一个身披黑袍戴着兜帽的白脸女人坐在街角用玻璃球充当水晶球给人占卜。一群打扮得花枝招展的贵族小姐嬉笑着手持白色玫瑰花，正好路过这片街区。

    商铺里不断进出衣着各异的顾客行人，隐约传出里面伙计和客人讨价还价的声音。

    清晨淡金色阳光均匀洒在地面上。斜斜的从一家饮料店玻璃落地窗上穿过，落在窗边的白色小圆桌上。

    桌上摆放了两杯淡蓝色冒着热气的饮料，正慢慢散发出淡淡的奶油香气。

    桌边坐了两个人，一个及腰红发男子。褐色皮甲皮裤，腰间挂了一把双手大剑。身材修长。看上去二十多岁年纪，下巴还留了一小撮黑胡子。

    另一人是个女子，一身白色贴身皮甲，勾勒出姣好的身材曲线，披肩黑发随意的散在肩膀上，是贵族小姐们最喜欢的发型。肤色白皙五官清冷细腻，年纪不过二十岁左右。

    但女子表情确是异常冰冷。

    “时隔多年，再次看到你我还是忍不住有种揍你的冲动。”

    “至于么？”安格列笑了笑，端起饮料喝了口。“没想到你居然会跑到这么远来开一家饮料店。弥撒城距离当初的小镇就算我的脚程也足足有几个月的距离，已经处于王国边境了。看来你对我得怨念不轻啊...”

    “当初被你当做防御魔器扔来扔去，有危险我上，有好事你上，这种生活我至今还记忆犹新啊....”碧姬现在回想起来，脸上还残留着一丝阴霾。

    “真是美好的往事啊...”安格列感叹。

    喀嚓！

    玻璃杯在碧姬手中缓缓裂开一道裂纹。

    她深呼吸几次，缓缓压下心里的火气。“说吧，这次找我又有什么事？”

    “帮我把这个交给我母亲薇薇，以及西海岸那边，我的家族后人。”安格列将背上背着的黑包袱取下来，放在桌面上推送过去。

    “果然不是简单差事。”碧姬一阵头疼，“西海岸...您敢再远点吗？”

    “你是我最信任的人！”安格列郑重的拍拍碧姬肩膀，“这件事只有你才能办到。原本我是准备找都灵的，可惜他没能跟我一起过来。”（未完待续）


------------

584 进入 1

    “算了算了。谁让我和你关系不一般呢！”碧姬重点在不一般这个词汇上加重语气。

    安格列笑了笑：“你放心，以后我都不会动用你身上的血脉控制权。这就作为这次交换的报酬，怎么样？”

    “你说的！”碧姬双目一亮。

    “当然！”

    “包在我身上。”碧姬连忙接过安格列拿出来的包袱，放到自己怀里。“另外你来这里的另一个目的，不用多说，我可以告诉你。”

    她指节在桌上一敲。

    两人身边缓缓浮现出一层暗红防御膜，只是一瞬间，防御膜重新消失不见。

    “我经常进出教会大殿，不管是这里的，还是教会总部主城的教皇厅，我都去过。他们没有光之祖的眷顾，而只是依仗着一件传承物品得到和圣力的沟通。或者说，光之祖本身还沉睡在遥远的混沌世界某处。当然或许是我进入得不够深，没有探清深层次消息。不过....”碧姬顿了下，“就算光之祖知道这里教会的存在，对于你也无关紧要吧，本体不在这里，在遥远的混沌世界。这样的存在怎么也不可能对抗得了你。”

    “如果你所说的属实的话...”安格列摩挲着杯子边缘，若有所思。眼中红光一闪。碧姬的记忆顿时在他眼前一一闪过。

    进入金碧辉煌的神圣教皇厅的记忆顿时被翻找出来。

    “原来是这样....”

    “你这家伙！！！”碧姬双手抓住桌子边沿，浑身气得发抖。“又偷看我的记忆！！”

    “你不觉得这样更有效率么？”安格列无辜的耸耸肩。“我还是亲自去一趟比较好。弥撒城也有主教厅吧。”

    “随便你！”

    “那就这样吧。多谢你的情报了。”

    安格列站起身，扯了扯有些发皱的软皮甲，转身朝着饮料店门口走去。

    混在进出的顾客中，他掀开玻璃门帘走出去，如同只是普通的一个买饮料的顾客。

    站在大街边，安格列看着面前人来人往的街道，往右手方向望去。

    街道尽头，两排商铺远处，一座座白色带灰的尖塔静静矗立着，如同一片石笋林。

    尖塔表面有着环绕的石阶。远远可以看到上边有白袍人在上下移动。

    安格列紧了紧衣袍，穿过马路，朝着尖塔方向快步走去。

    穿过几条街道，很快前边便出现一座白石雕刻的花纹拱门。门前有一座白石雄狮的雕像。

    雕像惟妙惟肖，看上去异常真实。如同一头活生生的狮子正蹲在地上打盹。

    大门没有任何守卫，偶尔有身穿白袍的人走出，然后拐进左侧的小巷。

    安格列扫了眼四周，双眼缓缓泛起红光，一圈淡淡的悟性波纹以他为中心扩散开来。

    微微一笑，他笔直走向拱形大门，很快便来到石头狮子边上。周围的白袍人没有一个发现他，闲聊的闲聊，翻看文件的翻看文件。大多都急匆匆的走向左侧小巷的飞行点巷子口。

    “凯瑟。蒙克约你去北大街午餐，另外关于这次试炼的任务也会一并发给你。”一个姿色一般的女白袍叫住另一个漂亮女子。

    “是吗？我知道了，马上就去。”

    两人正好从安格列身边经过，安格列微微让开身体，以防自己被撞倒。

    忽然他的目光在凯瑟这名女子身上扫过一瞬。这名女子额头有着一个奶白色的v型印记。印记正一**的释放着淡淡的圣力波动，并随着每一次波动不断深入女子的额头皮肤，并调整她的体质和灵魂。

    “这就是圣力的同化过程么？”安格列仔细观察了一下，很快便失去兴趣。收回视线。

    身形笔直往前走向大门。

    吼！！

    陡然间，原本静止的石狮子忽然眼皮动了下，一股无形的声波传进安格列脑海。

    他停住脚步，扫了眼石头狮子，伸手轻轻打了个响指。

    啪。

    狮子刚刚有些颤抖的身躯，顿时停滞下来，恢复原状。

    安格列微微一笑，穿过拱门，走进一条绿茵草地包围的白色小道上，沿着小道，没有理会身边乱七八糟的零散其他建筑，笔直朝着尖塔走去。

    走进白色尖塔最高的一座，穿入大门，里面是如同教堂一样的宽阔明亮大厅，白色光束从右侧窗户斜射下来，将一切都沐浴在阳光下。

    大厅空旷异常，一排排的红色座椅上坐满了白袍人，大多都是年轻的少男少女，他们整齐的闭幕祷告着，神情虔诚。

    大厅最前方有个黑色平台，上边摆放着一个白金色的正方体柜子，柜门紧锁，还挂上了足足十多把不同式样的各种锁具。一条条黑色锁链将柜子一圈圈的捆住。似乎里面存放着异常贵重的宝物。

    安格列轻飘飘的漂浮起来，直接飞向柜子，停在柜子面前不到半米处。

    “看来碧姬说的不错...这东西居然能够利用世界石吸收牵引特定的光之祖游离力量，估计光之祖自己也不知道自己的一丁点力量被这些人利用建立了一个教会吧？”

    他双眼泛起蓝光，看着柜子微微摇头。忽然他目光扫到左侧墙壁贴着的一片白色皮纸区域。

    这片墙壁似乎全部是贴着通知，一张张皮纸被黏在墙上。不时随着微风摆动。

    ‘教会骑士领主任令’‘主教关于私藏清剿宝物处罚名单’‘沙罗海交流会人选名单’‘针对今年新人选拨活动展开通知’.....

    各种杂七杂八的消息全都黏在上边。

    安格列一张张扫过，视线忽然停在其中一张单子上。

    ‘总教会指令：停滞所有一切针对巫师血脉者行动。所有分教会骑士长以上全部停滞追捕行动。具体处理请静候。’

    安格列嘴角泛起一丝笑意。

    “连传奇骑士长的死亡也不敢公开么？既然这样，就让我来让你们记忆更深刻一点吧...”

    他屈指轻轻弹出一道红光，精准钻进白金色柜子缝隙内。

    柜子内，荡漾着的纯白色圣力之中，缓缓渗入了一丝红线一样的液体。并迅速扩散，淡化，最后彻底融合进圣力里，消失不见。

    一道血脉之力附加的精神震荡讯息，缓缓沿着圣力朝着某个不知名的渠道，分汇向其他诸多主城的教会圣柜。

    这些讯息会在主教以及教皇最终开启圣柜时。从而得知其内容。

    “如果是光之祖的自身力量，我也不可能有办法。但只是他无意识散发出来的辐射波动，这就简单多了。”安格列仰头看了看大厅天花板斑驳的彩色壁画，那上面画的是无数跪地乞求的人们。前方投射下一道洁白光束。

    “平静的生活差不多也该结束了，是时候专心研究迷界的问题了。”他隐隐感觉，现在接触到西凡边缘的自己，已经有资格进入迷界了。

    “教会积累的圣力虽然强大，但只要我留下的威慑一天还在，他们就不敢继续如先前那样对巫师赶尽杀绝。”他无意解救这里i的巫师，这种环境下，光之祖无意识透过世界裂缝散播出来的圣力，不光有排斥一切能量的作用，还有着让使用圣力的人们不自觉的仇视巫师的倾向。

    这样一来。双方的冲突几乎是无止境的。除非彻底毁掉教会。不过安格列可不会这么闲着没事做。光之祖的散播圣力无穷无尽。杀完一批又会有新一批，麻烦至极。毁掉一个教会，反而会有新的其他势力产生。还不如像现在这样有约束性使用圣力。

    “世界裂缝...说不定是来自混沌世界的世界裂缝....”安格列想到泄露力量的源头，顿时脸上流露出挣扎犹豫之色。

    像一般人接近裂缝，或许不会引发光之祖的警觉。就像人身边有大量细菌爬来爬去都不会发觉。但如果换成是只较大的虫子，那就不可能不忽视了。

    安格列现在就是那条大虫子，对于西凡境界的强大古老存在来说，他就相当于一条较大的虫子。虽然弱小。却绝对不容忽视。

    一旦接近裂缝，很可能会引发光之祖对巫师的仇视，同时万一动手起了冲突。

    安格列可没信心从这等存在手下脱身，就算是重伤了的。

    “还是稳妥点吧...”他压下想要试探混沌世界裂缝的冲动。“迷界据说联通了多个高等世界，其中就有混沌世界，到时候也可以从这条路进去。反正现在迷界力场也解析得差不多了。”

    “进入迷界的方式。”安格列心中一动，左右环视一圈。

    白袍学徒们还在专注的祈祷着，大厅里只有一名老教士抑扬顿挫的歌颂诗歌声。

    “干脆就在这里算了。”

    他感觉到这里的时空异常的不稳定，被世界石的波动力场扭曲出现诸多裂纹，正好可以减轻进入迷界时的束缚和压力。

    反正迷界入口就在他身上，挑哪都无所谓。

    “开始吧。”

    安格列从空间镜内取出一个黑色小圆盒，轻轻打开，里面逸散出大量白色寒气。

    盒子内是无数冰块，冰块包围着一个白色小圆碟，里面盛放着一小撮黑色粉末。

    ‘放大模式开启...’芯片冰冷的声音马上反馈起来。

    ‘自动调整放大倍数中.....’

    ‘发现迷界干扰力场，调用解析度资料，延伸进度开始.....’

    ‘力场解析度100%完成。世界之门开启。’

    安格列双眼泛起淡淡蓝光，凝视着手中黑色粉末。（未完待续）


------------

585 进入 2

    放大了无数倍的视野中，大片黑色晶体海洋之间，那个漆黑的深邃洞口正越来越近，越来越近。

    忽然，洞口边缘，缓缓伸出一只白色人手，缓慢而坚定的朝着安格列抓来。

    “来吧..这一次，是我自愿的。”安格列放开抵抗，平静的望着这只手臂。同时体内所有力量随时准备瞬间爆发。

    啪！

    惨白手臂稳稳抓住他的左臂。

    陡然间，一股巨力猛地带动安格列往黑洞飞去。

    诡异的是，他眼里的蓝光瞬间消失，芯片放大状态被打断，恢复正常视觉。

    周围一阵天旋地转，仿佛整个世界都在翻滚颠簸，四周什么都看不清楚，仿佛正从一个圆筒往下落，只有四壁无数黑白光点往上流动。

    数秒后。

    灰白天空下，一块黑色晶石平台上，安格列缓缓从地上爬起身，脸色有些发白，被高速旋转转得头晕脑胀。

    他抬头望四周望去，周围全是山峰一样高大的黑色晶石柱，自己站的地面，也是光滑异常的水晶地面。

    “这里是...？”安格列扫视了一圈周围。

    视线瞬间停滞在身后不远处的地方。那里，一个不规则圆形的黑洞，正不断往外喷涌着寒气。一只苍白的手臂正缓缓缩回黑洞，消失在边缘。

    “难道是我缩小了？”他目光微微一闪，走到黑洞边缘，往里望去。

    里面黑乎乎的什么也看不见。一股股寒气冲到身上，居然连他的体质也感觉浑身发冷，狂起鸡皮疙瘩。

    深吸一口，安格列居然感觉自己呼吸不到任何气体。

    “看来真的是缩小了。因为自己太小了，连气体分子都比我大不知道多少倍.....”苦笑了下，他屏住呼吸。“还好我已经不用呼吸就能存活了。否则这种情况下....”

    离开黑洞边缘，安格列整体扫视了一遍自己所占的平台。

    这块晶石平台不大，只有五六米的长宽。他几步走到边缘，往下望去。

    下方是一片漆黑的深渊。

    周围一片死寂，黑石晶柱一根根，重重叠叠，如同密林大树。仿佛只有脚下一块平台可以立足。

    他循着一根晶柱山峰往上望去。只看到山峰延伸到天空深处，刺入一片灰白。

    “上下都看不到尽头，如果我真的是缩小了的话，那么无论往上飞还是往下飞，都是一件极其遥远的距离...”

    他换了其他边缘往下看。下方都是一片漆黑望不到底。

    ‘警告...警告....时间流速计时器与感知器官生物钟出现差异，是否自动调整？’芯片的提示陡然在耳边响起。

    安格列目光一沉，视野下方显示出现在的蓝色时间数据：15:42:12.

    12秒的秒钟完全不动了，仿佛没了发条的机械表。

    “怎么回事？”安格列注视着秒钟数字，等了感觉有数秒时间，计时依旧一动不动。大脑略微思索分析。

    “是迷界的影响？还是因为神经长度缩短，我所有的一切生物感官都变快了么？所以思维。动作等等一切都变快了？不管怎么说，正常的时间流速已经不适用了...允许调整。”

    话音刚落，视野下的蓝色数据瞬间闪烁起来，多出后方一排数据。秒之后又足足多出了十多个数字。最后一个数据才如秒针一样缓缓变动起来。

    然后数据一闪，最后面，重新变成全新的一种计时，恢复成最开始的15:42:12状态。秒钟一下下的正查岗流动起来。

    “这就是传说中的生物时间层面的不同吧...”安格列看着长长的一排时间计时数据。秒之后不知道微化到了多小的单位。“虽然知道这已经不是正常时候的时间流速，而是过上几百几千都不一定能度过一秒钟的新计时器。不过这种感觉....还真是新奇的体验。”

    调整完时间后。他盘膝坐在平台上休息了一会儿，调整状态。

    计时器度过半个多小时后，他才缓缓起身，走到黑洞边缘。

    “传说中的高等世界....让我看看到底有什么不同吧...”他站在洞口，轻轻一跳。

    整个人失重般往下坠落，进入一片深邃的黑暗中。

    头顶灰白的洞口越来越小，越来越远，不多时便只剩一个小白点。

    渐渐的，小白点也逐渐消失，上下左右全是一片漆黑。

    不知道过了多久，安格列陡然感觉脚下一实，轻轻的落在地上站稳。

    周围一片黑暗，鼻子里闻到一股呛人的灰尘味。

    “咳咳...我又能闻到气味了？”

    嗤...

    指尖燃起一团黄色火焰，照亮周围一小块区域。

    火光照亮四周的小块区域，安格列正站在一条白色通道中。

    他身后是封死的死角白色墙面，两侧是坑坑洼洼的白色洞壁，仿佛灰白的钟乳石。

    “不对....这不是钟乳石...”安格列表情凝重起来，伸出另一只手轻轻抚摸白色洞壁，指腹传来粗糙有些倒刺的感觉。

    收回指头闻了闻，他居然闻到一股子腥味，血腥而腐烂的气味。

    试着往前迈出一步。

    哗...

    他的脚下撞到了什么东西，发出一阵细响。

    安格列借着火光看去，脚下竟然是一堆灰白色的尸体骨骸。密密麻麻的骨头和骷髅头铺满了整个通道地面，他穿着褐色皮靴的双脚几乎陷进白色骨粉中。

    安格列注意到，这些尸骨中夹杂着一些武器，首饰，铠甲之类的杂物。

    他伸手拿起一件黑铁色的护腿，刚拿起来一半高度，就感觉手上一轻，护腿哗啦一声断裂落下去，砸成无数碎片。

    皱了皱眉，安格列又随便拿了其他几样长剑和头盔，全都变成了细碎金属片。

    在火光的照亮下，他往前缓步走了一段距离，地上的尸骨，从人类到动物，还有一些多臂怪人，巨人，巨鸟等，各种骨骸都有，地上残留的东西，从书籍，到衣袍，宝石到水晶。什么东西都有。

    安格列一路上不断在骨粉中掏来掏去，大部分东西都粉化了，只有极少部分还闪耀着暗淡微光，但也大多都变成垃圾材质，一些书籍上的文字也彻底模糊看不清。

    “没有任何价值...”

    安格列悻悻的丢掉手里的一颗废弃蓝色水晶柱，往前慢慢移动着。同时视线不断在地面的骨骸中搜寻着。

    “这些骨粉存在时间起码有上千万年，能够保存这么久的尸骨，绝对不是一般存在能够达到的。而这里也没有打斗和挣扎痕迹，那么这些生物显然不是因为战斗而死在这里。只能期待这里的遗物里说不定能有巫师使用的记录水晶球之类的东西。”

    安格列目光在地面的尸骸之间游弋。忽然，前面两米处的地面上，一面铜色盾牌下面隐隐透出一丝紫色微光。

    他走上前蹲下，轻轻将盾牌移开，下方银色狼牙棒和白色巨弓挡住的空隙中，静静躺着一本紫皮的大部头书籍，表面很古旧，书皮边角也有些发卷。

    书籍封面有着一个黑色钥匙孔，孔边是一圈圈藤蔓花朵一样的银丝花纹。

    安格列小心翼翼的搬开压在书上的狼牙棒和白色巨弓，然后将书轻轻拿出来。

    缓缓翻开第一页。一行娟秀的混沌语黑色文字，记录在红色书页上。

    ‘北部王朝先遣队手记，这是前往迷途之界的第一天，我们安全进入了万骨隧道....’

    下面的字迹全部模糊了，根本看不清。安格列伸手擦了擦，反而更模糊了。

    翻开第二页，第三页，全部都一片模糊，看不清楚，轻轻翻动着整本书，直到第二十三页，勉强可以看清了一些只言片语。

    ‘...纳死了，我们退回万骨隧道，这是......跳........失踪.....’之后就彻底模糊了。

    安格列翻开后面的内容，全都看不清了，他合上书本，眉头紧蹙。

    看了眼自己前后，后方没多远的地方，原本是通道尽头处，此时居然变成了一片漆黑，仿佛可以延伸到无穷远的深邃黑暗。

    前面方向，同样是看不到尽头的漆黑。

    前后都是看不到边的黑暗通道，安格列独自站在中间，左手指尖的火焰轻轻一弹，顿时飞出，漂浮到左肩上方。

    将手里的书本放到地上，安格列继续往前慢慢移动。

    地面上各种闪着微光的东西越来越少，完整的尸骨越来越多。

    不知道往前走了多久，安格列终于在一套白色和黑紫色混杂的人类尸骨，其衣服的怀里，找到了一个灰白色，半透明的浑浊水晶球。

    球体内部布满了细密的蛛网裂纹，仿佛随时可能炸裂。

    安格列小心拿起水晶球，手掌在上边摩挲了几下。

    嗤...嘶...

    水晶球居然缓缓亮起白光来，发出怪异的杂音。

    “啊哦...”白色画面中，一个人脸陡然从上方倒着拱下来，是个年轻的男孩，肤色黝黑，淡黄色双眼显得灵动异常。

    “母亲的记录水晶球，今天..是第153天，应该是吧。现在是调试时间.....”

    “好了别闹了，乖乖在一边坐着去。”一个嘶哑的女子嗓音从水晶球内传来。

    男孩的面孔这才缓缓远离，画面里渐渐露出万骨隧道白色的洞壁。（未完待续）


------------

586 万骨隧道 1

    “如果，我是说如果，有人能够看到这个水晶球，那么也算是我的目的达到了。”水晶球晃动了下，画面对准墙壁前方。

    白色的隧道往前望去，赫然有着一扇红棕色木门静静镶嵌在石壁上。

    “现在，进入这扇未知之门前，我需要做一个记录。虽然不知道什么时候能够脱离万骨隧道进入迷途之界，不过也算是个安慰和念想。”女子声音沙哑低沉。

    水晶球画面靠近木门，仔细细致的将整个门照了一遍。

    门上雕刻着很多人嘴，有的红艳，有的苍白，有的发黑，大小不一，密密麻麻。

    这些人嘴各自摆出不同的嘴型，有的似乎在尖叫，有的则是在哭泣、低吟。

    “好了，就是这个位置。这扇门是突然出现的。我们准备进去了。”

    水晶球画面陡然一黑。

    安格列眉头微皱，拍了拍球表面，没有任何反应，水晶球还是一片漆黑。

    过了数秒后，球体才又缓缓亮堂了些，换成一片灰黑。

    女子沙哑的声音重新传出来。很急促，似乎是在大口的喘着气。

    “终于....终于逃出来了....呼...呼...水晶球打开了没？”

    “打...打开了。”小男孩的声音响起来，语气里透着一丝惊慌不安。“妈妈...刚才那个到底是什么东西？”

    “怪物！..呼....怪物而已，妈妈会保护你的！别担心...”水晶球晃动了几下，依旧是一片黑暗、“录像能力坏了吗？就这样吧....现在是进入木门的第三百五十四天，我派出了所有我的宠物去阻击后面那个家伙，可惜没用，我不知道能拖多久。不过我正一直往回跑，或许有希望能够在它追上我们前，逃离这里。”

    “妈妈....”

    “乖...宝贝...别怕！有妈妈在....”嘶哑的女声努力平复着男孩的恐惧。

    啪！

    球体顿时又暗下去。

    又过了一会儿，水晶球终于缓缓亮起来。女子声音也传了出来。

    “那家伙又来了....已经两年了...它还死追着不放...我不知道该怎么办....或许只能永远这么逃下去？”

    球体晃动几下，对准了一个浑身脏乱的灰黑色女人，女人披头散发，发色灰黑，身上穿着一套黑大衣，不知道多久没洗过澡了。

    “乖...别怕宝贝。妈妈在这里....”女人小心的抱着一个小男孩轻声安慰。

    “妈妈....好痛.....”男孩被黑布包裹着，面色惨白，没有丝毫血色，病怏怏的躺在女子怀里。

    “没事的....妈妈陪在你身边，别害怕...别害怕.....”女子紧紧摇晃着怀里的男孩。“你只是稍微有些病了。多休息一下就没事了。”

    “妈妈...”男孩依偎在女子胸前，沉沉睡去。

    “没事的....妈妈就在你身边...不会有事...绝对不会让你有事！！绝对！”细微的白光隐隐反射出女子满是绝望和恐惧的面孔。

    安格列皱着眉静静看着水晶球里的画面。

    画面黑了下去，又过了数秒，重新亮起来。球体似乎是落在地上了，正好对准通道的一端。

    女人披头散发的抱着一具僵硬的男孩尸体，正轻轻摇晃着，轻声唱着摇篮曲。

    “摇啊摇...摇啊摇...”她缓缓背对着水晶球。不时低下头撕咬着什么，然后一摇一晃的走向隧道阴影。

    安格列清晰的从间隙看到，她一边哼着歌，一边抬起男孩的手臂细细的啃着。啃着尸体骨头的残留肉丝。

    男孩尸体的双手双脚，都被啃得只剩下骨头，一些地方甚至连骨头都被咬碎一部分。小男孩双眼瞪得大大的，面容扭曲中带着痛苦和绝望。

    水晶球彻底黑暗下来。再没有任何声音。

    “这是什么？从理智到疯狂的绝望转化么？”安格列皱眉低声道，看了下隧道前后方向。

    笔直的万骨隧道前后都是一片黑暗。只有他站着的位置，被肩膀的火光照亮了四五米的距离。

    照亮的范围内全是一片片白骨尸骸，粉化的骨粉如同沙子灰尘一样堆得厚厚的，像是没有寒意的白雪。

    收起水晶球，他往前继续前进，皮靴小心的踩在骨骸上，不断发出喀嚓的骨头碎裂声。

    渐渐的，他加快速度，身体缓缓漂浮起来，顺着隧道往前飞行。

    ***************************

    两个月后.....

    滴...

    隧道中忽然传来一阵尖锐的低鸣。

    安格列一身褐色皮甲，表面已经全是白色骨粉了，他缓缓从空中落下来，望了眼前面一片黑暗的隧道阴影。

    “两个月了...这隧道到底有多长？以我全力飞行的速度，居然都这么长时间看不到尽头。”他自言自语的说着。“还好我设置了进餐时的定时鸣叫，这种环境一个人独处久了，不得精神疾病才怪....”

    隧道里依旧是一片寂静，只有他自己说话的声音。

    落到地面骨骸上，他又开始低头在尸骨堆里寻找有用的遗物。

    淹没在灰白骨粉中的盾牌，武器，以及一些首饰和衣物，被安格列一件件的扯出来丢开。顿时激荡起白色的骨灰。

    哗啦！

    安格列拿起一根还算完好的黑色银边腰带，轻轻扯了扯。

    “似乎比刚开始的东西要强上一些了。”他仔细抚摸着腰带，上边缓缓激发出一层薄薄的银光。银光很快被他的双手吸收进去，腰带才彻底黯淡下去、

    “一级层次...”安格列眼底闪过蓝光，判断出这件物品的残留魔器等级。“好杂乱的元素能量....要不是这地方不能补充元素能量，我怎么可能吸收这种以前根本看不上眼的垃圾混杂元素。用血脉之力又必须要通过大量进食来补充。身上的饮食也不多了....麻烦...”

    丢掉腰带，砰的一下落进骨灰中。又激荡起一片白色骨粉。

    安格列从腰间空间镜摸出几块褐色肉干和一小支淡紫色试管药剂。将肉干丢进口中，使劲咀嚼起来，同时拔掉试管塞子，轻轻喝上一两口。

    休息了几分钟，他又缓缓漂浮起来，笔直朝着前面隧道飞去。

    前面的通道黑暗，仿佛永远没有尽头，笔直1的同乡前方。

    不知不觉，又是两天过去了。

    前面隧道的左侧。终于出现了不一样的景物。

    一扇门，白色边框的木门。正静静镶嵌在左侧白色墙面中，紧闭着。

    安格列缓缓落在木门面前，双眼微微眯起，身上瞬间激荡起一层暗红色光膜。

    他警惕的握上白色门把。轻轻一扭。

    喀嚓！

    清脆的开门声缓缓在隧道中回荡。

    门露出一条缝，漏出里面红色如血的毛毯地面。

    轻轻推开木门，一片明亮的白光洒在安格列身上。

    门后面是一个宽敞的红地毯大厅。

    大厅里飘扬着淡淡的音乐声，似乎是破旧的唱片机传出的老旧歌曲，断断续续的女声温柔的歌唱着，是用一种安格列完全听不懂的语言，有点低沉。有点绕口。

    旋律是柔和的情歌，如同女子在轻声述说什么。

    安格列站在门口往里看去。

    大厅正对门的墙壁，赫然是一面巨大的墙镜。正清晰的映照出他自己的身影。

    门边站着一个年轻的红发男子，穿着被染成灰白色的紧身皮甲皮裤。暗红长发绑成一束马尾垂在脑后。腰间配着一把银色十字剑，边缘微微生了些红锈。

    安格列目光扫视了一遍整个大厅，除开他进来的地方，居然没有任何其他出入口或者房门。

    周围除开音乐声。完全听不到其他声音。

    他慢慢走进大厅，贴着墙壁。伸手轻轻抚摸贴了淡黄壁纸的墙面。

    墙面细密的花纹显得有些粗糙。他轻轻屈指敲了敲。

    嗒嗒嗒..

    似乎是空心的回音。

    退后一步，安格列猛地一拳狠狠砸过去。

    嘭！

    墙壁纹丝不动，甚至连一丝凹痕都没有。

    “咦？”安格列重新收回拳头，竖成手刀，身上泛起丝丝暗红色微光。

    嗤！

    手刀笔直刺向墙壁，划破空气。

    啪！

    指尖狠狠撞在墙面上，没有丝毫划痕。

    安格列面色微沉。“用上真身的力量居然也没用....”忽然他发现墙壁上投射出一快快移动的人影。

    猛地回过头，大厅中间的区域里，赫然出现一套套会走路的衣服，仿佛被人穿着一样。他们男女式样各自成对，相互搂在一起缓缓舞动着，移动着。

    这些人形衣服有红有蓝，衣着华丽，有的还带着细腻的蕾丝边。

    大厅内除开音乐声，便只有衣服相互摩擦产生的沙沙声。

    安格列警惕的倒退着，回到门口处，随时准备转身离开。

    忽然，他眼角猛然瞥到一套熟悉的衣服。

    白色的连衣裙！

    那个壁画里的女人穿着的白色连衣裙！

    他认出来了！

    白裙正静静站在玻璃墙边，和她一起站着的，还有一套安格列同样熟悉的衣服。

    白色t恤和女式牛仔长裤。

    “那是李欣芮的....”安格列目光急速闪烁着蓝光。“零号，马上解析现有环境！”

    ‘解析开始中...转换视野完成。’（未完待续）


------------

587 万骨隧道 2

    嘶...

    安格列双眼的视野陡然蒙上一层淡蓝色网格。

    网格一闪即逝，又重新恢复正常。

    大厅里所有的衣服全部消失了。只有音乐声还在缓缓响起。

    视野下方一排排蓝色数据参数不断变换跳动，诡异的从数百万瞬间跳到个位数。又重新跳到数万。

    ‘发现未知干扰，非力场干扰，源头无法接收讯号。环境解析失败....’

    ‘未发现元素能量，未发现力场模型，未发现特殊能量，时空正常，磁场正常，物质正常，未发现生命迹象.....’

    芯片一连串的提示信息从安格列眼角下方刷出来。

    “既然这样...稍微刺激一下如何....”

    他右手皮肤缓缓泛起黑色鳞甲，真身的力量随时准备爆发出去，应付任何可能的危险。

    一步步的缓缓倒退着，慢慢退出木门。

    猛然间，他右手往前一抓。

    黑色皮肤的右臂迅速膨胀变大，眨眼间化为十多米长，房门一样宽的巨大黑钳。

    呼！！

    黑钳带起庞大的风声抓向白裙和李欣芮衣服所在的角落。

    嘭！！

    巨钳抓了个空，撞在墙壁上，发出沉闷的巨响，整个大厅都开始震动起来。

    白裙和t恤牛仔裤无力的飘落在地，变成两件普通的衣服。

    安格列收回手臂，重新抓住两套衣服。正要带出房门。忽然两套衣服缓缓化为白灰，从巨钳之间慢慢散落下来。

    巨钳眨眼间收缩化为人手，回到安格列身上。

    他面色阴沉的盯着门内的大厅，所有刚才的衣服，全部都化为白灰粉碎消失。

    房门陡然自动合上，带起一股巨力，无形的疾风将安格列也微微推出门口。

    嘭！

    木门自动关闭。喀嚓一下，整个白色木门，居然自己散架下来，门框朝着安格列倒下来。被他随手抓住门框，丢到一边。

    原来木门入口的地方，只有一片灰白的粗糙墙壁。刚才那一幕仿佛只是幻觉。

    安格列抬起右手，看了看手指。

    指尖还残留着刚才衣裙所化的白灰。

    “有趣...”他眼中蓝光闪过。“只是普通的骨灰么？”

    检查了下木门，同样只是普通的木料，没有任何特殊。

    啪啪啪！！！

    前边的隧道忽然传来急促的脚步声。两个人形黑影高举着双手大剑，朝安格列冲来。

    这是两个浑身黑色鳞片的女性身形怪物，她们的头部长着三根黑犄角，双眼碧绿，口中满是尖锐细密的锯齿。晃眼一看，倒像是穿戴着黑色贴身皮甲的女性剑士。

    两头怪物没有任何叫声，直接冲向安格列，双手大剑狠狠往下劈斩。她们的巨剑足有两米多长。剑身亮着淡绿色荧光。如同绿色玉石。

    铛铛！！

    两把大剑被一柄锈迹斑斑的银十字架挡下来，溅射出细碎绿色火花。

    安格列浑身一麻，全身上下居然一时动弹不了了，僵硬的站在原地，完全无法控制自己身体。

    “该死！”他暗骂一声。又看到两把大剑狠狠砍向自己的脖子。

    铛铛！

    又是两声清脆的撞击声，大剑砍在安格列脖子上，根本无法破皮砍伤血肉，便被瞬间反震弹开。反而一丝红光从脖子蔓延出来，顺着剑身瞬间没入两名怪物的手腕。

    安格列刚刚感觉有些能动弹，就又被瞬间僵直住。

    “麻烦的能力！”他双眼亮起明亮的暗红光晕，死死盯着面前两头人形怪物。

    这两头怪物就和披着黑色鳞甲的女性大剑士一样，再度举起大剑准备砍过来，忽然动作一滞，彻底僵硬在原地。

    它们的额头眉心缓缓亮起一个暗红蝎子的印记。

    “死吧！！”安格列终于缓过身体，双眼红光大作，几乎亮得刺眼。

    两头怪物眉心陡然飙出一股血箭，射在隧道洞顶，留下两块暗红印记。

    砰砰两声中，两头怪物直接倒地，不再动弹。

    隧道内重新恢复平静，激荡起灰白的骨粉。

    安格列活动了下身体。“刚才的那种僵直...有点像是麻痹感，但绝对不会这么简单..似乎还有种空间静止的感觉。”

    他皱着眉，慢慢走到两头怪物身前。

    这两个人型怪物，身材异常窈窕，高耸的胸部，修长浑圆的双腿，以及挺翘紧绷的臀部。如果不是浑身覆盖的黑色鳞甲的话，完全就是两个顶尖美女的身体。

    安格列目光上移，落在怪物面部。顿时惨不忍睹的凶恶面孔映入眼中。

    惨绿的双眼，锋利细密的白色牙齿，尖尖的黑色耳朵。整张脸就和被烟熏黑的一样。

    安格列蹲下身，捡起一把掉落在地的绿色玉石大剑。

    轻轻抚摸上剑身，一股冰冷的光滑触感。淡绿色玉石剑身上，隐约能够看到表面有着很多细密的划痕。

    顺着剑身往下看，剑柄护翼，是两快精致雕琢的黑色石条，如同两条左右撕咬的黑蛇。安格列一只手还握不满整个剑柄。

    黑柄绿剑，整个大剑看上去粗犷中带着精致。

    安格列握着大剑狠狠瓦罐墙壁上一砍。

    铛！

    墙壁上溅落下来一点点白色碎片，诡异的是，白色碎片掉落在半空中，就悬浮在空中静止不动了。

    足足四秒多后，这些小碎片才在重力作用下掉落进骨粉堆。

    安格列满意的抚摸着大剑。“果然是好东西，如果不是用单纯的负面精神冲击。估计要收拾这两头怪物还得费很大的力气。一旦近身，这东西绝对不是一般的棘手啊！麻痹空间的能力....零号，建立任务分析。”

    ‘任务建立中.....资料库信息不足。’

    ‘分析任务资料不足....解析成功率低于12.7%。预计时间：未知...预计任务开始后，将无法进行第二项分析任务。是否确认开始？’

    安格列眉头一皱。“成功率这么低，资料不足么？那就放弃任务吧。”

    他将两把大剑都提起来，直接取出空间镜往前一丢。

    黑色圆盘镜子旋转着变大，竖立在安格列左侧地上。

    将两把玉石大剑往空间镜中一丢。

    铛铛..

    两把大剑被无形力场反弹回来。

    “哦？无法放入空间镜？”安格列迟疑了下，重新又试了试。

    两把大剑仿佛被什么东西挡住了，根本无法进入空间镜。

    “算了。”

    安格列手一招，空间镜化为一道黑光飞回他手中。重新别回腰间。将两把大剑提着放到一边。

    “然后是看看这两头怪物了。”

    他重新蹲下来，将一头怪物身体摆正放好。

    伸手在怪物脸上按了按，触感很粗糙坚硬，有点像摸老树皮。体温也有些温热。

    安格列撑开怪物眼皮。露出下面碧绿的眼睛，瞳孔是黑色，已经收缩成一个小圆点了。

    捏开嘴巴，里面白森森的锯子般牙齿，布满了整个口腔。红色口腔中，舌头很细很长，有点像蛇的芯子。

    松开手，安格列顺着脖子缓缓往下抚摸着皮肤。越往躯干处移动，手感就越坚硬。

    难道胸部也这么硬？

    好奇之下，他的手轻轻覆盖在怪物一对饱满的胸部上。往下按了按。胸部的皮肤鳞甲很坚硬。就像是穿了一层金属铠甲。大小倒是异常饱满。

    胸部之间偏上一点位置，印着一个长着双翅的绿蛇印记，似乎是图腾或者什么符号。

    “皮肤防御程度很低，这个符号....”安格列微微沉吟了下，摸出一把银质小刀。小心的往这块符号边缘一刺。

    刀锋沿着皮肤将符号完整的切割下来。符号皮肤下面还牵扯着一些绿色的血管一样茎状物。茎状物被割断后，溢出浓稠的绿色荧光液体。

    安格列沾了点分析，里面是水和一些不知名的怪异细菌，还有一部分蛋白质。

    他伸手从怪物胸部往下。一直到腹部，使劲按了按。眼中一束蓝光放射出来，缓缓扫描。

    “居然没有排泄系统和生殖系统.....诡异的生物..”安格列面露惊叹之色。“对于食物的消化吸收能力居然这么强！”

    他捏着银色小刀，缓缓以怪物胸部为中轴线，从中间，狠狠扎进去，往下一切。

    嘶！

    怪物整个腹部皮肤被彻底切开，露出里面红绿色的腹腔。

    安格列伸手在腹腔里缓缓摸索起来，不时取出一样样绿色内脏，堆放在边上。

    很快，他手里捏着一个椭圆气球一样的绿色皮囊，小心的提出来。皮囊只有上边一个开口，被安格列紧紧捏住。

    整个皮囊呈半透明，可以隐隐看到里面的情况。里面装了一半的淡蓝色液体，正不断冒着一连串气泡。

    一滴绿色液体从皮囊底部滴落，溅在灰白骨粉上。

    嘶...

    骨粉迅速被腐蚀往下，陷出一个圆形黑孔，冒出缕缕白烟。

    空气中弥漫开一股酸臭的气味。

    安格列单手从空间镜内摸出一快平行四边形的红色石片，伸到皮囊下方。

    绿色液体啪的一下滴在石片上。嘶的一声腐蚀出一个圆孔。

    “好厉害的酸液....”安格列面色微微一凝，“这块红石片已经接近我的真身抗腐蚀度了，没想到居然还是瞬间就被腐蚀穿了。”他晃了晃皮囊，“这东西收拾好完全可以作为液体炸弹啊...”（未完待续）


------------

588 骸骨 1

    熟练的将另一头怪物的胃囊也取出来，用一种胶类物质封好口，外边包裹上一层骨粉，直接收进空间镜。

    整理了下身上的装备，安格列站起身，将两把绿玉大剑背在背后。

    伸手摸了摸空间镜，里面还能装一人多高的空间。

    “连空间镜都快要装满了....”他最后朝着白色木门的墙面看了眼，转身继续往前飘起，笔直往隧道前方飞去。

    “刚才这两个怪物到底是从哪来的？”他提高警惕的随时注意周围。

    隧道中一片死寂，他边飞边看了下芯片的时间记录，还是极端微小的计量单位，显然他还是处于缩小状态，丝毫没有变化。

    笔直飞行，等到芯片提示该进食了，才缓缓落下来进餐，安格列没有其他计时办法，完全是看芯片的记录时间流逝。

    一晃又是数十天过去了。

    隧道中没有白天黑夜，安格列一直往前全速飞行，也再没有遇到任何袭击他的生物。倒是看到过几扇倒在骨粉中的白色门框。

    显然曾经出现过墙上的白门，才会有门框散架下来。

    刚开始安格列还会仔细检查门框周围墙面，试图找到进入点，可惜多次一无所获后，便不再白费力气。

    而地面上的尸骨也渐渐越来越强大，从一开始一级的层次，逐渐上升.....

    *************************

    一年后....

    嗖！

    漆黑的肠型隧道中，一点黄色火光笔直拉成一条黄线，在隧道里急速移动。

    很快，黄色光点缓慢下来，轻轻落在隧道地面上，露出安格列一身白灰的身形。

    他身上的皮甲。皮肤，头发，全部都染上了一层灰白色，整个人几乎看不到原本的衣着颜色。

    稳稳落在地面上，踩在地上的白骨之间。他蹲下身，屈指敲了敲地面的一具蜘蛛型白骨。

    哒哒..

    白骨传出敲木头的声音。

    “好硬...这里的白骨已经差不多有三级的层次了....那么多年的风化，现在残留的尸骨都还能有三级层次强度....”他往前望去，隧道中，凡是火光照亮的地方。目光所及，全部是密密麻麻的白色尸骨。

    空气中弥漫着一股腐臭的气味。

    安格列开始注意到，隧道两壁上，隐约有着无数的细小划痕。

    他伸手抚摸上去，划痕很浅。似乎是无意识抓上去的。

    其中左侧的一部分划痕，如同一个大型的文字符号，似乎有着某种不知名的意义。

    这个符号就像一个人头大小的倒立5，钩子内画了一个竖眼。

    安格列擦掉符号表面的白灰，让其越加清晰起来。

    “我感觉这里跳动着活跃的意志意念....”他双目泛起淡淡红光，闭上眼，手指缓缓按在符号上。

    一股莫名的精神讯息从符号内缓缓流向安格列。

    ‘安哥拉...米苏布....我征服了大地。因为它广博。我征服了天空，因为它无垠....世界万物均是吾之子...我前进，因为没有学过后退.....’

    一个低沉浩瀚的声音缓缓从符号中传出来。声音仿佛能够穿透大脑，直抵内心深处。让人不自觉的信服这些话语，从未真心跪伏在地。

    安格列冷哼一声，身边缓缓浮现出无数黑烟，黑烟中翻滚着白色鬼面。无数歌颂赞美声隐约在空气中缓缓响起。

    “区区一道笔迹就想震慑我的精神意志？狂妄！”

    他猛地伸出手，背后浮现巨大的怪蝎虚影。

    无数尖锐的高歌声汇成一句。

    “我是恐惧之王...”

    安格列的手包裹在蝎钳虚影中。缓慢而坚定的按在石壁符号上。

    嗡！！！

    黑色蝎钳虚影泛着红光，和符号表面的无形力量相抵，僵持不下。

    安格列脸色有些变了。

    “这么多年都还有这么强的精神意志！居然能够和现在的我相提并论！”

    嘭！

    墙壁上的符号陡然炸裂，浮现无数蛛网裂纹。那股莫名的力场也瞬间消失。

    安格列手上的虚影缓缓黯淡下去，手掌轻轻按在符号表面。

    虽然赢了，但他的脸色依旧有些难看。

    “不愧是高等世界的通道，从墙壁残留物分析，这符号字迹留下的时间肯定超过两千年！相隔千年，和我意志对抗，居然只是勉强打平的结果....它确实比我强！”他头一次真实的感觉到高等世界的危险之处。

    望着前方的万骨隧道，依旧是无边无际的黑暗，仿佛根本没有尽头。

    “就在这里就遇到了和我差不多的巅峰存在，那后面....”

    他深吸一口气，尽量平复起伏的心情。

    “地面的尸骨越来越强大，显然我已经越来越接近隧道尽头了。真不知道传说中的迷途之界到底是什么地方...”

    看了眼墙壁上的字迹符号，安格列随意在地面中的尸骨遗物里，找了几件铠甲武器，吸收掉里面的元素能量，稍作休息，又继续往前飞去。

    前边黑暗一直没有任何变化。

    两侧白色石壁高速倒退着，地面的尸骨也同样只能看到一片灰白掠过。

    很快，安格列忽然瞬间停住身体，悬浮在隧道的一具高大尸骨上方。

    他张了张嘴唇，忽然感觉咽喉干涩得说不出话来。

    下方地上的巨大尸骨，足有三米，通体灰白，头顶和双肩上，都有着弯曲向上的骨刺。

    这个巨人背靠着石壁，坐在地上，仿佛只是累了暂时休息一下。

    安格列脸色不断变换。死死盯着下方的巨人尸骨，长久才缓缓吐出一口气。

    “这个家伙，就是开始留下字迹符号的那个...”他清晰的感应到这个巨人身上残留着的同样气息。“他这样的存在，到底是怎么死的？怎么可能一点激斗的痕迹都没有，就死在这里？！”

    安格列第一次感觉这个万骨隧道有种莫名的阴冷和神秘感。这个巨人是和他二次真身一个层次，甚至更强大的存在。现在居然无声无息的陨落在这里。

    安格列内心深处一直都有着的一丝自信感，渐渐烟消云散，转而变成一丝浓浓的危机。

    “他到底怎么死的，检查一下尸骨就知道了...”

    他眼中蓝光一闪。降落在巨人尸骨边上站定。眼中放射出两束蓝光，从头到脚扫描巨人的全身上下。

    ‘身体表面正常，骨骼无损伤，无残留精神意志，死亡原因不明...自然衰老死亡概率为72%。’

    芯片分析结果让安格列眉头一蹙。

    “我等存在。随便一个寿命都得上十万年，自然衰老死亡？可能么？”

    忽然间，安格列感觉身后有点不对，缓缓转过身。

    背后的墙壁上，居然不知道什么时候出现了一扇灰白木门。

    木门紧闭着，金属的黄铜门把上满是绿色铜锈。

    就在安格列注视门把的时候，黄铜门把居然缓缓转动起来。似乎有人在门背后扭动打算开门。

    啪啪..啪啪啪..

    门把扭动几次，完全无法打开木门，顿时有些急了，扭动的速度和力量也渐渐大起来。

    清脆的响声在隧道里显得异常刺耳。

    安格列面色沉静的站在门前。看着门把自己不断扭动。

    约莫两分钟后。

    门把终于停了下来，似乎是对面的人放弃了。声音戛然而止，整个通道再度陷入一片寂静。

    猛然间，安格列伸出手握住门把。使劲一扭。

    喀嚓！

    门开了。

    一束明亮柔和的金红阳光洒在安格列身上，脸上。以及灰白的长发上。

    安格列眯起双眼，站在门口往里望去。

    门内是一片金红的天空，下方丝丝缕缕被染红的云层如同梯子，一列列的排列分明。

    安格列走进几步，靠近过去，往门内两侧望去。

    白门似乎是悬浮在天空中的，四周没有任何事物，依旧是金红色的天空，上下左右都望不到边际。

    灰白木门独自竖立在云层上，孤零零的没有任何其他东西，只是单独的一扇木门。

    安格列还想彻底探进门框，头往前凑进去。

    砰。

    脑袋撞到了一层无形的屏障。

    他面色一愣，伸手摸了摸。

    门口处，一层无形看不见的屏障挡住了进门的道路。如同隐形的玻璃。

    轻轻敲了敲屏障，很坚硬。有种光滑冰凉的触感。

    安格列加大力度，手指泛起红光，再度敲在屏障上。

    嗒嗒！

    屏障没有丝毫破碎的迹象。

    “这是什么意思？打开门后又不能进去？”

    沉吟了下，安格列转过身回到巨人骨骸边上，蹲下，从尸骨腰部摸出一个黑色笔记本一样的长方形小本。

    这是刚才扫描时候发现的东西。

    安格列缓缓翻开小本，上边全是一个个和刚才墙壁上相似的怪异符号。

    黑色纸面上，全是一排排的白色字符。

    安格列一个个的用手指抚摸上去。

    顿时丝丝缕缕的精神讯息从字符上传出来。

    ‘万骨隧道....迷途之界？或者应该说是万骨之界，原来万骨隧道就是迷途之界，迷途之界就是隧道本身。我正处于时空甬道深处，这里是庞大的迷宫，时间和空间一片混乱，但都无法挡住我的脚步。’（未完待续）


------------

589 骸骨 2

    每千年我记录一次信息，又到了记录时间了。没有能量补充，食物也到了极限，除了自我封印，我想不到我还能怎么生存下去。进入迷途之界的目的是什么？忘记了....早就忘记了。’

    ‘我记不清细微的时间了，但我的记忆脉络不会有错，这里我来过，三百年前我就经过过这里...又是时空隧道的迷宫么？安哥拉在上....我征服了一切，难道会真的倒在这里？’

    ‘我终于明白了...这里是世界之肠，时空迷宫。没有被消化之前，任何生物都不能出去...一个高等世界的肠道....就算是废弃世界之肠，也不是那么容易离开的...’

    ‘刚才我又打开了一扇门，里面是那些麻烦的家伙，杀完一波又来一波...”

    安格列的手指停住了，划在最后一个字符上。

    小本子已经不知不觉翻了数页，所有字符都被安格列缓缓划过阅读。

    “废弃世界之肠？时空迷宫？”安格列第一次听到这样的名称。

    再度检查了下巨人尸骨身边，没有发现任何其他物品，巨人仿佛什么都没带，只带了这么一个小本子。

    安格列在巨人的右手边，发现一行字。刻在灰白地面的符号字迹。

    他轻轻按上去，以精神震荡解读。

    ‘决不后退！’决然的强大意志从符号中传达出来。

    安格列叹了口气，站起身朝着巨人尸骨鞠了一躬。

    “任何愿意为自己意志全力坚持的，都值得尊敬。”

    他看了下四周地面，这里的尸骨少了很多，但一具具的都非常完整，尸骨之间的缝隙露出了隧道下方粗糙的灰白地面。

    重新尝试了下连通梦魇世界。安格列依旧没有感到任何回应和联系，这代表他依旧无法回到梦魇。

    这条隧道中仿佛一切空间力量都被禁锢了。

    安格列回过身，看着打开门的金红天空。

    忽然他注意到门框上有着一小行怪异符号，似乎是刻上去的。和巨人骸骨使用的符号一个风格。

    他伸手轻轻抚摸上去。

    ‘三百万年前，云海世界。’

    一道信息从符号里传出来。

    “三百万年前？什么意思？难道是说这扇门里的天空其实是三百万年前的某个世界？”安格列皱眉望着门内的天空。“这个万骨隧道越发神秘了”

    吱...

    木门忽然自动缓缓合上，安格列被一股无形的力量狠狠弹开，根本无法再靠近。

    砰。

    门终于彻底关闭，金红的光亮顿时黯淡下去。门框自动脱落，歪倒在地面上。散成木头碎块。

    隧道里再次只有安格列的一点火光跳动。

    淡黄色的昏黄火光和刚才的明亮形成鲜明对比。

    他开始在周围其他尸骨上搜索起来，其他数十具尸骨中，只有两个骸骨属于和巨人一个层次，身上却都没有留下什么东西，或者说就算有。这些东西都风化成粉末了。

    “另外，所谓的没有被消化就无法离开这里是什么意思？”安格列从最后一具尸骨身边站起来，“算了，往前走，总会有答案的时候...”

    他深深看了眼巨人的尸骨，身体浮起，急速往隧道前方飞去。

    没有飞出半小时。前边右侧墙上，再度出现一扇灰白木门。

    安格列缓缓落在这扇木门前，毫不犹豫握住黄铜门把，轻轻一扭。

    咔...

    门开了。

    里面是一间不算大的画室。腥红如血的红地毯。淡金色刻着蔷薇藤蔓的浮雕墙壁，四周连同天花板都挂着一幅幅不同的彩色油画。

    都是风景画，有森林中的城堡，有雪山上的小屋。也有脆嫩淡绿的草原，还有废弃残破的城市。

    安格列站在门口往里一扫。就能看到至少二十多幅不同的风景画。每一副都栩栩如生。

    最为诡异的是，房间的正中地毯上，躺着一具红色骨骼的人马尸骨。

    尸骨手臂斜插着一根黑色长矛，脖子处挂了一枚扇形银色贝壳。

    安格列缓缓走进房间。

    咔嚓...

    人马尸骨缓缓爬起身，双眼眼眶中缓缓冒出两道白烟。

    红色骨臂握住黑矛，人马张开嘴无声的狂吼起来。

    一股无形的狂风直接吹向安格列，带动他身后的长发往后飞起。

    安格列面色微变，往后倒退了一步，忽然感觉背后一声轻响，回头一看，房门不知道什么时候关上了。

    “难道这就是所谓的消化过程？”他转回身看向人马骸骨。

    这家伙正高举黑矛，身边虚空不断浮现出丝丝黑色闪电，无声的汇聚到长矛矛尖。他的背后浮现出一对巨大的黑翼虚影，正缓慢扇动着。

    整个房间空气都开始越来越粘稠，所有气体仿佛果冻一样全部被凝固。

    人马双手握住黑矛轻轻往前一掷。

    黑矛带着黑光电弧笔直飞向安格列，飞到一半时，却反而停滞在半空，然后上面附着的力量越来越强，越来越纯粹。仿佛是在积蓄力量。

    终于，黑矛重新动了起来，化为一道黑线，闪电般朝安格列射去。

    安格列刚开始还感觉可以应付，看到黑矛凝固在半空，气息疯狂攀升，瞬间便超过了五级，朝着六级七级的程度提升。

    终于他面色变了。

    “大地！”他心中默念。整个身体很快蔓延起无数黑色泥土石块，全部凝聚到表面皮肤。他的个头越来越高大，身体越来越强壮。

    安格列的双手中，迅速凝聚出两把黑色巨剑，猛地往前一斩，带出尖锐的啸声。

    双剑狠狠斩在飞射来的黑矛上。

    铛！！

    双剑被狠狠砸碎，安格列上半身往后仰去。差点摔倒。他的黑石身躯上浮现出密密麻麻的裂纹。

    黑矛也被弹飞，绕了一圈后自动回到人马手中。

    “泯灭直刺。”人马忽然传出一阵精神震荡。

    黑矛矛尖轻轻在地面一点。一圈黑色波纹迅速荡开，朝着房间地面四周扩散开来。

    波纹蔓延到安格列脚下，自动环绕着他所站位置，围出一个黑线圈。

    人马平举黑矛，往身前空气一刺。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    安格列身边虚空中，瞬间凭空刺出无数把黑色矛尖，全部扎进安格列体内。瞬间便将其刺成刺猬。

    安格列才从对撞的反震力恢复过来，就被无数把矛尖刺中。所有矛尖刺入大地形态体内的瞬间。他来不及多想，瞬间启动第二形态。

    “狮身！”

    嘭！！

    所有黑矛全部被瞬间弹飞出去，消失在半空中。

    安格列眨眼间就变成一个皮肤暗红的强壮狮头人，他背生蝙蝠黑翼，身材强壮如最完美的大理石雕像。脖子上围着一圈黑色鬃毛。

    “第二形态...有多久没有使用过了....”安格列也记不清了。他自己将所学凝聚到三种形态中，大地，狮身，光化。三种战术形态都有着各自的优点，属于不用变身就能发挥全部实力的小个体状态。

    大地具有不断再生的恐怖防御力，足以抵御五级的巫师攻击而毫发无伤，而且消耗极少。

    狮身有着强悍至极的皮肤肌肉防御。力量速度都非常恐怖，对战六级甚至七级存在都不会有问题。还能分身出十多头狮头人。每个人都能完全发挥一样的实力。这是安格列根据以前的召唤狮头人改进的。

    而第三形态，光化，则是安格列凝聚自身对西凡领悟的一切。形成的最终形态。就连他自己拟定出来后，都没有使用过，那是比起二次真身还要强大的形态。但使用需要的代价不是现在的他能够承受的。

    变成狮头人，安格列手中凝聚出一把燃烧暗红火焰的双手巨剑。轻轻握住，双眼闪烁着红色和蓝色的光点。

    嘶！！

    安格列的身体陡然自动弹射分化。变成两个狮头人，紧接着，又分化成四个，然后是八个。

    8头狮头人站成一圈，将人马骸骨团团围住。

    其中有两头狮头人手中握住的不是火焰大剑，而是绿色玉石大剑。

    吼！！

    一声声咆哮响起，八头狮头人全数冲上去。大剑从各个不同角度劈砍向人马骸骨。

    人马前蹄高扬，往下狠狠一踩。

    轰！！

    一圈白色气浪轰然炸开，使得周围狮头人进攻慢了一瞬。

    人马双翅虚影往四周一扇，同时黑矛在身边划出一个完美圆圈。

    空间居然都被矛尖划出一个圆环裂痕，形成一个黑色圆环，同时迎向四周八方的进攻。

    一连串的嘭嘭声响起，所有狮头人全部被砸飞，五头当场被切成两截，躺在地上化为暗红色岩浆。剩下三头狮头人，其中一头狠狠丢出手中的绿玉石大剑。

    铛的一下。

    绿玉大剑撞在黑矛尖端，瞬间被弹飞。

    人马骸骨身体顿时僵住了，静止不动站在原地，保持着挥矛准备格挡的姿势。但它的胸前正浮现一个黑色空洞，并越来越大，不断扩张。

    剩下三头狮头人全数咆哮着冲上去，捡起绿玉大剑砍过去。

    房间的阴影中，一团暗红色岩浆边上，燃烧着一团红色火焰，火焰中隐约竖立着一双红色眼睛，正注视着房间中心的激战。这正是元素化后的安格列。

    他召唤出相当于六级实力的8只狮头人后，就化为元素火焰藏在一边。

    “第二形态也快要不行了么？果然血脉战斗方式大多依靠天赋能力，不使用天赋能力，又没有巫术能够使用，这么打太吃亏了...”

    他眉心黑蝎子印记缓缓浮现。

    房间内的气温开始迅速上升，从二十几度，几秒内，便提升到了上百度。而且越来越高，越来越热。（未完待续）


------------

590 半途 1

    呼..

    地上的毛毯被点燃了，燃起红色火焰。空气中弥漫起一股浓烈的硫磺气味。

    狮头人和人马缠斗的数十秒内，房间的温度直接提升到了上千度的恐怖高温。

    墙壁一片通红，地面毛毯燃烧着红色火焰，居然没有碳化，而是一直这么燃烧着。

    人马骸骨的动作越来越慢，身边开始不时泛起丝丝黑色电弧。

    随着温度越来越高，达到了恐怖的五千度。

    安格列眉心黑蝎子忽隐忽现，双眼瞳孔中缓缓旋转着三团血红火焰。他静静盯着人马骸骨的动作。

    “我最讨厌的天赋能力，太阳之子的血脉天赋，烈日地狱，我倒要看看你能坚持到什么地步！”

    嘭！！

    一头狮头人再度被砸飞，头部被砸成稀烂，倒地化为一滩岩浆。

    剩余的两头狮头人，随着温度的提升，它们的实力也越来越强，力量越来越大，其余狮头人的力量全数集中在两头身上，它们就相当于8头狮头人的力量集中体。

    两把绿玉大剑在两个狮头人手中抡出无数残影，闪电般不断劈向人马。每一次对撞都会僵直住人马一两秒，同时自身也会被撞飞，然后起身继续冲过去。

    安格列躲在火焰中，身上的皮甲和贴身内衣也被极端恐怖的8千度高温燃烧殆尽，就算是他也无法再保护住自己的皮甲。武器十字剑已经融化成铁水混在岩浆里不分彼此了。倒是那两柄绿玉大剑，居然仅仅只是有些融化，没有受到太大影响。

    他现在全力护住空间镜和腰囊，其他一概都不管。

    “这里不过是万骨隧道中的其中之一房间，我或许只是走到一半的距离，遇到的这头人马尸骨就这么难缠。要是接着走下去....”安格列目光阴沉的盯着人马。一时间也犹豫起来。

    房间温度不断继续攀升着，八千....九千......一万度！！

    墙壁开始膨胀起一个个大小不一的气泡，壁上的油画居然诡异的没有任何变化，地上的毛毯火焰熄灭了，只剩下一滩黑灰。

    人马骸骨浑身黑色电弧开始急促的闪烁起来，他的红色骨头表面开始变得有些焦黑。

    “终于受到影响了！！”安格列心中一松。

    呜！！！

    人马仰天狂吼一声，陡然狠狠震开两头狮头人，两条新的骨臂从背后再度长出来，身体居然凭空长大一截。达到四米多高。

    “世界之脊！！”一个沉闷的声音疯狂响起，那是用混沌语发出的怒吼。

    人马骸骨胸口的黑洞缓缓亮起，居然浮现出一个银色星系一样的圆盘，缓缓在黑色虚空中旋转。

    星系中无数星球五光十色，统一围绕着一颗庞大刺目的金色太阳旋转。

    人马高举黑矛。猛地转身，一矛刺向角落里的安格列。

    矛尖亮起一点白金色光芒，如同彗星拖着长尾刺向安格列的火焰之眼。

    嗤！

    矛尖瞬间停在安格列火焰之眼前，完全僵直住。中间不到十厘米的距离。

    人马无声的咆哮着，却无法再进一步。它的背后，一头狮头人手持绿玉大剑狠狠劈在人马头顶上。

    “结束了。”

    安格列从火焰中站起身，右手化为白光。嗤的一声射穿人马头部眉心。如同一根白色尖刺。

    白光眨眼间收缩，恢复成手掌形状。

    安格列脸上双眼旋转的三团火焰，也开始慢慢淡化消失。

    “要不是你将所有力量凝聚在一点想要击溃我，也不会导致自身防御这么弱小...可惜你只是个没有智慧的骸骨。如果是智慧生物可就难缠多了...”

    太阳之子的烈日地狱抵消了人马骸骨三分之一的护身力场，而刚才一刹那人马凝聚力量抽调了又是三分之一的护身力量，结果就是安格列光化的一瞬间，刺穿其头颅。结束战斗。

    哗啦！

    人马骸骨胸口的星河银盘瞬间散掉，整个骸骨轰的一下散架。砸落在黑乎乎的地面上。

    安格列面色不动，随手又甩出一团暗红火焰，砸在尸骨堆上。

    嘭！

    火焰炸开，散发的黑烟变成一道道黑色鬼脸，飞散的同时发出刺耳的惨叫和哀嚎。

    人马尸骨被炸散，杂乱的散在房间地面上，没有丝毫动静。

    安格列眼中泛起蓝光，环视房间一圈，这才微微舒了口气。

    他走到那根黑矛面前，轻轻拔起来，握在手中打量了下。矛身修长光滑，铭刻着一行银蓝色符文。符文闪烁着淡淡的白色荧光。

    喀嚓！

    黑矛陡然碎裂开来，如同玻璃般变成无数碎片，从安格列手中散落下来。

    安格列又依次检查了人马骸骨的剩余骨头，没有丝毫发现。

    “这些骸骨只是最普通的骨头，和外边的尸骨没有任何区别。”

    他站起身，眉头紧蹙，目光开始在整个房间墙壁上游弋。

    “看来这个房间的秘密就在于这些油画上了。”

    他随意走到一副油画前。

    画面上画的是一片深蓝的大海，海平面中间是一座深褐色小岛。

    小岛上空盘旋着几群白色海鸟。

    安格列的视线盯着油画的时候，忽然感觉画面上的海水在缓缓波动荡漾。

    哗....

    阵阵海水声在耳边响起，一股浓烈的腥咸海风位钻进安格列的鼻子。他的脸上能够感觉一股寒冷潮湿的感觉迎面扑来。

    叽！

    油画上的海鸟发出清越的鸣叫。

    安格列站在油画前，看着里面的海水不断涌动荡漾，海鸟群缓缓盘旋着，柔和的阳光洒在海面上，没有任何温度。

    “呼....”安格列长长吐出一口气，将视线移开。看向左侧的下一副油画。

    那是一副深山中的白城堡画面，画框边的树枝随风晃动着，一条黑黄毛虫缓缓爬动，灰白的天空满是厚厚的云层。

    城堡内隐约可见黑色淡黄色衣服的人走过窗口。

    “简直不应该是油画，而是一个个窗口！”安格列感叹的看向其他画框。

    每一个画框都是一个窗口，可以看到完全不同世界的地形风貌。

    安格列收回视线，对着面前的深山油画缓缓伸出手。

    他的手毫无阻碍的探入了油画画框，轻轻捏住晃动的深绿树枝，从上面摘下一片嫩绿树叶。

    树叶微凉的光滑触感。让安格列也不由得微微感叹。

    将树叶轻轻一折，放到鼻下闻了闻，一股淡淡的刺鼻辣椒味。

    安格列双眼蓝光急剧闪烁，数秒后才放下树叶。

    “能量浓度几乎等于0，没有任何元素的世界么？”

    他走到其他画框中。一一测试了下画框内的世界，全都是一个个真实的世界，这些画框如同一个时空链接点，将这个房间和大量世界联通在一起。

    这些被联通的世界都有个共同点，那就是元素能量几乎没有。也就是说全部都是低等世界。

    安格列尝试了所有画框，没有一个符号高等世界的标志。

    “难道必须还要前进才行？”他站在画框边，脸上浮现出一丝犹豫。“这里房间的守卫者就有七级力量。如果再往前....”他想起了那个比自己还要强大的巨人骸骨，连那样的存在也死在了这里，死在了前进的道路上。

    他只是想要探索进化自身的道路，而不是知道不敌还要前去送死。

    “再往前面看看。如果再找不到办法，就直接返回！”终于，他作出决定。将两把绿玉大剑捡起来。

    看了眼房间里挂着的密密麻麻油画，他转身打开房门走出去。

    刚刚出门。身后便传来喀嚓一声，房门自动关闭。从墙上散架垮塌下来，砸在满是骨粉的地面上，蓬起一片白灰。

    安格列看了看手中的两把绿玉大剑，上边剑身布满了黑色裂痕，看上去随时可能碎裂的样子。

    “看来已经不行了，到了极限....”他摇摇头，将两把大剑松开，任其倒在地上。

    略微想了想，他还是将一把大剑提起来绑在背后，又从空间镜里摸出一个小小的黑色蜂巢型球体。

    黑球拿在手中只有巴掌大小，周身满是空洞，里面不时有黑色飞虫钻进钻出。

    “托拉斯蜉蝣之巢，这么多年来成功的两样宝物之一...或许今天正好能够用上...”他凝视着手中的蜂巢球，轻轻咬破食指，挤出一滴红黑色血液，滴在蜂巢上。

    悉悉索索声中，蜂巢球内无数黑色飞虫疯狂涌出来，化为一片黑雾，扑在那滴血液滴落的位置。仿佛发现蜂蜜的蜂群。

    安格列这么多年来，除开整合自身以外，利用自身条件，还研制了两个以自己血脉为基础的强大宝物魔器。能够充分发挥自身血脉之力的威力。

    一样是托拉斯蜉蝣之巢，另一样是一枚指环，芬尼尔之环。

    浮游之巢是用来进攻的，而芬尼尔之环是用来防御的。

    安格列托着蜉蝣之巢，身体缓缓漂浮起来，往前继续飞行。

    一直往前飞行，不知道过了多久，安格列甚至都感觉有些精力疲倦起来。

    滴！！

    芯片的提醒声音陡然响起。

    “又来了么...”安格列缓缓落下身，看向前方。

    前边隧道右侧，墙壁上镶嵌着一扇灰白泛银的木门，黄铜泛着绿锈的门把和先前那扇门一模一样。

    隧道中地面只有寥寥几具白骨，骨粉也少了很多。

    安格列注意到这点，目光在仅有的两具白骨上扫过，骨头边缘的空间隐隐在扭曲，波动。

    心中一动，安格列取下背上的绿玉大剑，往两具白骨上一丢。

    咔嚓！

    大剑没有撞到白骨，直接在半空便被无形力量切割成两截，哐嘡的散落在地面上。

    安格列瞳孔一缩。“绿玉大剑是我全力都没办法损坏的材料.....这两具骸骨，生前绝对有可能是始祖层次的存在。死后居然也能维持这么多年的源源不断力场保护....”（未完待续）


------------

591 半途 2

    他不敢过于靠近两具骸骨，绕开走到木门前，一手托着蜉蝣之巢，一手握住黄铜门把。

    犹豫了下。

    “如果以上次房间的对比来看，这里的房间中，危险应该会低于骸骨尸体层次。可”

    咔！

    忽然门把瞬间转开，根本不是安格列转动的，而是里面似乎有人猛地扭动门把。

    一股强悍的吸力将安格列拉扯进去。

    一模一样的红地毯，四壁和天花板都是一样挂着无数的油画口油画里是一幅幅不同的地域风景。

    墨绿高山，透明河流，深黄沙漠，漆黑夜兔，

    最为显眼的是，房间正中一把破旧高背椅上，坐着一个全身腐烂发黑的老妇人。

    她坐在椅子上，穿着纯白色的连衣裙，头上戴着月白色野花草帽，低着头遮住面孔。双膝上横放着一束蓝白色小花，看上去很是新鲜，仿佛才摘下一样。

    安格列目光警惕的盯着老女人的腐烂尸体，缓步走进房间。

    “已经很久没有生命来这里了六老女人尸体忽然缓缓抬起头，露出黑色腐烂的面孔。她的眼眶已经没有眼珠了，只是两个黑色空洞，左边的脸皮没了，露出下面黑色的肌肉纤维。

    看着安格列紧张如临大敌一样的姿态，她微微扯了下面皮，做出仿佛微笑的表情。“欢迎你，远道而来的客人。”

    “欢迎？”安格列平静的扫视房间一圈，他听出了这是一种音节有些怪异的混沌语，“终于遇到一个能够交流的存在口本来我应该高兴才对，为什么反而我完全高兴不起来？女士，我从你的身上感应到很强大的威胁。”

    “你的感应没错，大概五百次心跳后，我会失去所有理智杀掉你。”老女人微笑着回答，“不过现在趁我还清醒，你还能够和我正常交流一会儿。”

    “我能不能问几个问题？”

    “当然可以。”

    安格列沉吟了下。“万骨隧道，到底是什么地方？我怎么样才能走出这里进入迷途之界，或者高等世界？”他没有问对方的身冇份之类无意义的问题，而是挑出重点。

    “万骨隧道？这就是你们对这里的称呼么？倒也贴切。”老女人停顿了下，似乎在回忆什么，“这里一向被我们称为世界之肠，属于时空迷宫。也就是无数世界根源之地。而这条世界之肠，正好是一个高等世界的废弃时空迷宫。”

    她侧过脸看向身边的一幅幅油画。

    “看到了这些油画么？这些画实际上就是通往一个个其他世界的窗口，如果你能够理解世界之肠并走出去。那么你就可以自冇由进出那些世界。

    “那么我要怎么样才能走出去？”安格列沉声问。

    “走出去？你永远也无法出去…当然，进入这些世界倒是可以。唯独不能走出这里，进入混沌世界。”老女人轻轻笑起来，她的声音如同银铃，清脆婉转。“你没有发现你越往前走，就越是遇到更强的存在和骸骨么？”

    “什么意思？”安格列忽然感觉自己似乎抓到了什么关键。

    “时空迷宫无法理解这里，你就永远只能走在回溯的时间长河，永远回不到起点。又有谁知道这里是永远走不到尽头的隧道厂老女人目光回到安格列脸上，“你知道么？你现在正处于两千六百万年前的未知时空。这里已经是你的极限了，再往前走，远古的强大存在们会越来越多，越来越强，直到一切归于一点时的那个原始状态，你的一切都会融入世界之始，化为一片混沌。”

    嘭…嘭…嘭！！

    门外忽然传来一阵阵沉闷的脚步声。

    一股无形的庞大力量从门外传进来。

    安格列全身都被这股力量影响着，开始缓缓颤抖起来。那是纯粹的始祖血脉天然压制！

    “这芯这股气息是…”他忽然回忆起那具巨人骸骨，那个临死也要在地上写出决不后退的强大者。

    两者的气息几乎完全一样，只是强度相差太多太多…

    “只是想要征服这里的一个狂妄者而已。你前些天不是才见过他的骸骨么？”老女人忽然诡异的笑起来，“年轻人你已经彻底迷失了六

    安格列能够感觉自己心跳不断加剧着，他没有被对方的话迷惑，只是轻轻按住左手中指的白金色指环。

    “看来确实是我高估了自己，您刚才说五百次心跳之后广

    话音未落，座椅上的老女人忽然浑身颤抖起来。膝盖上的白花迅速变短，缩小，不过几个眨眼间，便变成几颗棕黄冇色种子，然后越来越小，最终彻底消失。

    老女人的座椅下，开始缓缓扩散开一一个洁白圆环。圆环缓缓朝四面推进，没越过一段距离，地上的红毯就彻底消失。灰白的地面上，一片片蓝白色小花缓缓生长起来。

    转瞬间，房间就有一半化为花的海洋。

    安格列这才惊觉五百次心跳已经到了，他面色凝重的看着白环，屈指弹出一道红光，射入圆环圈内。

    红光马上瞬间湮灭在空中。

    他面色变了变，手中托起蜉蝣之巢往前一抛。

    巢球浮在半空开始疯狂旋转起来，无数飞虫从孔洞中喷射冇出来，仿佛一团团黑雾，不断涌向圆环中间的老妇人。完全不受白环影响。

    黑色飞虫每一只都亮起红光的复眼，疯狂扑向中间座椅。

    一瞬间，房间内仿佛亮起无数条红线，全部集中向中心的老妇人。

    嗡！

    所有红线瞬间停滞在半空然后一截截的断裂落下，没入花丛中彻底消失不见。

    安格列低吼一声，浑身迅速膨胀起来五官涌出大量黑雾淹没自身，黑雾散去，露出黑红色的坚硬甲壳。

    他彻底化成二次真身，一头黑红色怪蝎身躯臃肿而巨冇大，下冇身十多条腿密密麻麻如同蜈蚣。

    但大小却不是完全体那么巨冇大，只是两米多高。

    就在他变身成功的瞬间，蜉蝣之巢猛然一震，迅速释放出巨量的红色虫雾覆盖向中心的老妇人。

    吼！！

    安格列探出右爪，八级力量疯狂涌出身体环绕在手爪周围，化为无数黑雾一起翻滚着扑向老妇人。

    黑雾中弥漫着惨叫和哀嚎声，隐约有白色人脸若隐若现。

    轰！！

    蝎钳狠狠夹中座椅上的人身，然后如同幻影般瞬间破灭。

    “唔！”

    安格列闷哼一声，整个右臂从手肘处彻底化为虚无。

    地面的白色圆环也缓缓减慢了速度。

    “该死！只是自然散发的光环我都抵挡不住！！完全不是一个层次！！离开！马上离开这里！”他强忍剧痛，往后贴在墙壁上，剩余的左手反手抓住门把使劲扭动。

    啪！

    门把居然被他直接拧了下来房门纹丝不动。

    安格列看了眼房间中心，那个老女人浑身颤抖得越发剧烈了，她的全身开始冒起一个个黑色气泡，然后不断炸开，又重新长出。

    脚下的白色光环也越来越近。

    八级的狂暴黑烟完全无法抵抗它的蔓延空中的蜉蝣之巢也缓缓开始冒起白烟，显然处于损坏边缘了。

    嘶…

    安格列的一只脚已经接触到了白色圆环，瞬间便化为一片虚无消失，伤口处喷涌出来的黑血也源源不断被看不见的虚无不断吞噬。

    尽量让自己的身躯紧靠墙面，安格列感觉自己心脏嘭嘭嘭的剧烈跳动着，仿佛要从胸腔里跳出来。

    近在咫尺的危险让他头脑从未有过的清醒。

    他精神力全部集中在手指间的芬尼尔之环上。

    指环上方浮起一个小小的紫黑色菱形水晶，只是虚影。而同一时间，安格列周身身边也缓缓浮现出一层菱形水晶保护膜。

    安格列这才舒了口气。“这个指环可以抵抗八级层次的十次全力攻击，绝对无法“”

    念头才刚刚闪过，紫黑菱形护膜已经接触到地面的白色圆环。

    一阵滋滋声开始在两者交际处不断传出，白色圆环停住扩散，被死死挡在原地。

    安格列的芬尼尔之环上，紫黑水晶的虚影则是以肉眼可见的速度迅速淡化。

    “不愧是始祖级别的存在”安格列浑身泛起丝丝针冇刺疼痛感，他五官不断涌出大量黑烟，源源不断的涌冇入手上指环中。怪异的是，他此时的脸上反而浮现出一丝笑意。

    最后看了眼房间中心的老妇人，他猛地转身跑起来。

    反手丢出芬尼尔指环，安格列轻轻一跳，扑向墙上的一副油画。

    轰隆！！！

    指环和蜉蝣之巢轰然炸开，无数黑色火焰夹杂着尖叫声在房间里爆开。

    安格列扑进油画的一瞬间，回头望去，座椅上的老妇人正缓缓站起。整个头部猛地飞出，脖子拉出老长，如同蛇一般朝这边扑过来

    转瞬间，无数黑色火焰和黑烟从后面追上来，彻底淹没了一切。

    安格列听到身后一声清脆的喀嚓声，仿佛玻璃碎裂声。然后浑身一阵剧痛，如同全身皮肤都被钢刷一层层刷下皮肤和血肉。

    眼前猛地发黑，什么也看不见了。隐约的，他听到身后传出一声刺耳的惨叫。惨叫如同野牛一般，

    随后他背后仿佛被火车狠狠撞了下，整个后背都麻木没有了任何知觉。

    安格列强振精神，勉强将身体融化成一柄十字剑，用尽最后的精力，接下来便什么都不知道了。（未完待续）


------------

592 契机 1

    一片郁郁葱葱的广阔树海之间，静静矗立着一块巨大黄褐色山崖，如同被单独切割出来的三角形蛋糕，山崖孤零零的位于绿色树海深处。四周漂浮着一缕缕白色云气。

    崖顶一片平坦，布满了黑褐色苔藓。

    呼.....！！！

    阴沉灰白的天空中忽然响起一阵呼啸声。

    三角形山崖的尖端处，一把暗红色十字剑从天而降，旋转着如同一个红轮，狠狠扎进山崖边。

    锵！！

    一声脆响，剑身大半斜插进山崖，只留下一截剑柄露在外边。剑柄护手是一头盘绕的黑红色怪蝎，看上去狰狞异常。

    陡然间，剑身瞬间一震，剑柄处飞出一点红光，朝着天空飞去，一闪即逝。

    时间缓缓流逝.....昼夜交替，春去冬来，山崖覆盖上一层厚厚的白雪，然后又缓缓融化。没多久又重新覆盖上白雪。

    嚓..嚓..嚓...

    风声呜呜吹着，整个山崖连同树海完全陷入一片白雪世界。

    崖顶平面上，一阵阵清晰的踩踏积雪声，不断有节奏的响起。

    很快，暗红色长剑边出现一个背着药篓的白发老人。

    “这里居然有把剑？”老人背着装了一半的药篓，走到暗红十字剑边上，蹲下来细细查看。“这里可是绿叶之巅，除了采药的还会有谁来这里？难道是那些爬山运动员？”

    老人低声嘀咕着，他注意到，十字剑表面满是黑红色铁锈，剑柄还覆盖了绿色青苔。

    他伸出手握住剑柄，使劲拔了下，完全没反应。

    “好深！”老人摇摇头。“古怪...”他口中的语言居然是清晰的混沌语。

    在红色长剑边上迟疑了一段时间，天色渐渐暗下来，老人终于遗憾的离开了。

    黑夜白昼交替十多天后，一个阳光明媚的清晨。

    山崖上又爬上来三四个人影，其中一个正是先前来过的采药老人，另外三个都是穿着紧身黑绿色衣服的年轻男女。年纪不过十七八岁。

    “马图爷爷，您说的怪剑就在这上边？”一个年轻女孩好奇问。

    “就在那儿，你们自己去看吧。”老人指着远处崖边的红剑。

    三个年轻人顿时欢呼一声，全部冲向倒插在地的怪剑。

    三人围着红剑。开始用铁铲试图挖掉四周的岩石，但尝试了很久还是没效果。这里的岩石石块坚硬异常，红剑从天空抛落下来不知道多少高度，都只能切入这么点深度，根本不是他们的金属工具能够挖动的。

    “不知道是谁故意看多了。故意插把剑在这儿，算了别玩了，回去吧。”

    “也是，这种做工和崭新程度，只有现在的人才造得出来，估计是谁在这儿开的恶劣玩笑。”

    两男一女围着红剑挖了半天，只挖出一点点表面的苔藓黑土。终于不耐烦起来。直到天色渐渐暗下去，这才不甘的悻悻离开。

    春去冬来...一**来观看怪剑的人来了又走了，很多人试图挖出怪剑，但都没有办法。

    不知道多少年过去了。

    红色长剑上被无数灰尘包上了一层层黑灰。形成坚硬的剑型外壳。整个剑身越来越粗，越来越大。

    渐渐整个长剑金属部分表面，都被黑灰黑土遮掩覆盖，外形彻底变成了一块黑褐色石柱。一根表面形状像长剑的石柱。

    黑石柱表面也爬满了深绿青苔，几株嫩绿色植物在上面缓缓开花。结子，然后枯萎。

    长剑边上，一**的人来了又走了。

    开始的时候人还很多，每年都来一波，忽然一段时间内，这里再没有人来过。

    剑型石柱也逐渐从传闻变成了历史，然后沦为传说，最终彻底被遗忘。

    再没有人来到这里，剑型石柱越发粗壮，越发和普通的石柱没什么两样。整个形状都被灰土一层层覆盖，再也看不出任何剑型。

    三角形石崖上，采药人来过，旅游人来过，一些爬山爱好者也来过，偶尔有墨绿军服的士兵和逃犯也都来过，甚至还有人死在崖顶。

    一群群飞禽偶尔会停在石柱上，有时还会有猴子爬上来。

    各种各样的人和动物，来了又离开了。

    这里海拔很高，人迹罕至，只有很多年才会有一次人烟。

    不知不觉，时间飞速流逝着。又是上百年过去了..

    *******************

    百年后....

    春天的阳光呈现淡金色，均匀的洒在整个山崖表面，明亮而不过热。

    黑褐色山崖边缘，一个黑色运动服的黑发少年，正艰难的顺着一把爬山爪粗绳爬上山崖。

    他浑身大汗淋漓，皮肤微黑，五官单独看还算正常，组合起来就反而给人一种畸形的丑陋感。

    少年看上去异常疲惫，但那双黑色眼睛却异常明亮坚韧。他身材异常健壮，刚从山崖边缘爬上来，便翻身仰躺在地面上大口大口的喘气。

    “这里就是绿叶之巅？和安迪山脉主峰顶差远了...”少年面露失望的摇摇头。翻身爬起来，他笔直朝着前面唯一的一根黑色石柱走去。

    走到石柱边，手扶柱子俯瞰整个树海。

    少年深吸一口气，缓缓按照九次节奏均匀吐出，口中徐徐喷出一束白气。

    他松开手，站直身体，双臂往前一振，啪啦一声，他全身上下震开一层黑灰，缓缓被风吹散。那是爬山上来衣服上的泥土灰尘。

    少年震散灰尘后，站在石柱边，开始一下接一下的打起拳来，他动作舒缓有力，手上仿佛挂了两块重物，举手间沉稳自然。脚步挪移间。轻快灵活，如同一头深山的老猿猴。

    随着拳法一遍遍打出，少年头顶缓缓冒起丝丝热气。

    陡然间，他双臂一抡，猛地拍打在唯一的黑石柱上。

    嘭！

    手掌在石柱上留下清晰的两个手印。

    呼....

    少年缓缓吐出一口白气，站直身体，闭目缓气。

    “三年了...从古拉米亚峰来到这里...我每天丝毫没有任何懈怠，但还是没办法突破最后一步，进入传说中的骑士境界...”

    他平视悬崖前方。广阔的树海地平线上，一轮淡金色圆日正缓缓升起。

    “传说中骑士级高手，千军万马畅通无阻，举手投足就算最坚硬的岩石和金属也能轻易击碎。可惜....现在极道没落，个人实力远不是集体力量能比拟....个体再强。也比不过枪械一枪...”

    少年盘膝坐下，目光平静的望着山崖下方的树海。

    微风吹过，林海波涛汹涌，传来阵阵哗哗声，一群蓝色小鸟追逐着从树林中飞起，朝着远处翱翔。

    “可惜，不能见证古代。我明塔国极道高手的曾经辉煌时代....”

    嘟....

    忽然一阵尖锐的响声从少年腰间传来。

    他皱了皱眉，从腰部腰带上去下一个黑皮套，打开皮套扣子，里面是一个圆形显示器。上边黑白显示着一行混沌语文字。

    少年看着显示器上的文字，眼中闪过一丝不耐。使劲捏了捏圆形显示器的上方一枚按钮。

    显示器内顿时传出一个女子的焦急声音。

    “宋小云，你是不是惹麻烦了？！居然有部队的人在到处找你！现在整个旅馆都被翻了个遍！你就在外边别回来！千万别回来！！”

    “怎么回事？”少年宋小云眉头皱得更深了。

    “不知道，反正你现在呆在外边最安全！记住！前往别回来！在我没查清楚情况之前！”女子声音顿时断开。

    宋小云顿时感觉心里一阵烦躁。随手关掉通讯器，塞进皮套放回原处。

    他从小无父无母。孤儿一个，在孤儿院活到十岁后，便被一名老武师收养，生活在一家没落武馆中，成了老武师的儿子。

    武师只有一个女儿，对他极好，几乎将自己想要寻找古代极道的梦想全部寄托在儿子身上。

    宋小云也对极道异常狂热，跟着武师练武打基础，可惜资质不行，一晃就是五年，也只是勉强有了点外功实力。身体也算强健。但遗憾的是，他还是没办法遵循武师的期望突破极道。

    武师失望之下，幸好收养宋小云后，他又收了两个徒弟，一男一女，从小培养。反而超出宋小云很多。虽然也没有突破进入极道，但外功实力强横了很多。

    宋小云对自己也异常失望，干脆独身一人外出，前往荒凉之地，以天为被以地为床，发誓要追求极道突破。

    现在社会，个人极道已经远远不是主流了，以蓝萤石为能源制造的枪械才是主力，就算是初入极道的骑士级强者，遇到三把以上的枪械都只能束手就擒。

    以至于后来出现的大炮，战车，飞机之类的战争机器越发强大，个体实力在这种大环境越来越渺小。直到现在沦为健身项目。

    回想起这些，宋小云无奈的深吸一口气，伸手细细抚摸石柱上自己刚才打出来的两个手印。

    忽然石柱表面开始一层层的往下掉落石块，一层层的不断往下掉落，整根石柱，居然都开始不断散罗一层层的石质外壳。

    宋小云大惊，往后急退，每退两步，就看到石柱几乎彻底垮塌下来，露出里面插在地上的一把红剑。

    “这是？！”宋小云微微一怔，忽然双眼中闪过一丝红光。

    嗡！！

    地面开始剧烈震动起来，红色长剑嗤的一声倒飞出来，化为一道红线，笔直刺向宋小云额头。

    嘶....

    剑身闪电般刺入眉心，仿佛钻进无底洞，整把红剑全部从头到尾，钻进宋小云眉心处，只留下一个黑红色蝎子印记缓缓闪烁。

    宋小云呆呆站在原地，任由长剑刺进自己头部，转瞬间，一切全部恢复平静。

    他双眼里的红光越来越亮，越来越刺目。


------------

593 契机 2

    时间一分一秒过去，宋小云闭上眼，然后重新睁开，眼中的红光彻底消失了。

    “我没死？”他愣愣的伸出手，握了握，“好年轻的躯体，这就是我分裂出去的一点灵魂找到的载体么？”

    他晃了晃脖子，全身上下发出咔咔的骨节声。

    “我是宋小云...也是安格列里奥芬尼尔...既然进入这个世界，那么在这里我就叫宋小云算了。这幅身体的资质不是一般的差啊....”安格列回忆起当初被那老怪物从背后狠狠砸了一下，那时自己无奈之下，将绝大部分力量凝聚成长剑，灵魂则分出一点独自寻找载体，等待以后回来惊醒本体，否则他可能会陷入永远的沉眠。

    “这一次的伤太重了....替身面具直接被全部击毁....要是换成其他封印者，估计根本不可能有活下来的希望！”他语气沉重，反手摸了下后背，那里的皮肤还残留着一大块紫黑色胎记。那时那个老怪物的一点污血溅上去的痕迹。

    当时因为世界窗被毁，时空断裂以及安格列自爆两件顶级魔器，导致老怪物还是瘦了点轻伤，给了安格列一击后，她飞溅出来的污血也溅射到安格列后背，这就是当时那种被火车撞到的感觉来源。

    “好在，也不是没有收获....”安格列摸着后背胎记，“这片血液已经彻底印在我的灵魂上了，以那个老怪物本体的血液为引子。只要养好伤，我就应该能尝试自己突破始祖西凡层次，成就无根之源的始祖。

    他闭上眼，现在都能回忆当时那个老怪物最后飞起的蛇一般脖子，那时的时空泛起的波动和频率，还有一种奇异特殊的力场，仿佛携带着数个世界一样的恐怖力量。

    “或许这会是一次契机....”他深吸一口气，翻身朝着山崖另外一面走去，顺着绳索往下爬。

    他动作灵活，轻松顺着绳索往下。一次次的取下飞爪，然后重新找点固定，再度往下爬。

    不过两个小时，他就轻松从山崖上爬下来。稳稳站在下方斜坡树林中。

    “我这具身体没有经过任何修习冥想之类，完全是按照骑士们的基础训练之类，只是打了基础。”他一边检查自己的身体，一边眼中闪过点点蓝光。

    “现在一切都得从头练起，不过这种恢复也用不了多久，顶多几年时间。三年，最多三年就能彻底恢复原先的力量....”安格列彻底检查了一遍自己的身体状况。

    相当于一个骑士学徒，这算是好点的评价，如果按照巫师世界的标准，宋小云也只是个会点拳脚的普通人。

    “芯片。统计一下宋小云掌握的所有知识。”

    ‘统计任务建立....’

    ‘开始提取记忆内容...’

    ‘数据如下：1.社会常识。2.基础数学.3.基础健身。4.夜猴拳。灵蛇掌。逐浪步法。’

    ‘自动整理记忆，统和计算等级数据中....’

    ‘宋小云，安格列.芬尼尔.里奥。力量1.1。敏捷1.2。体质2.0.精神1.1。法力0。目前未达到基因极限。状态：正常。’

    安格列看着眼前的数据，沉吟了下。

    “整合一下格斗技能资料，划分层次。”

    滴...

    他的眼前偶然浮现出夜猴拳。灵蛇掌，逐浪步法三种格斗技能的细微数据。

    “咦？有意思...”安格列目光一亮，发现这三套技能和巫师世界的不同。

    巫师世界里，所有骑士们基础格斗都是相差不大的。主要区别是在绝招和底牌技能上。

    而这三套格斗技法，居然都是完整的一整套系统，不是从开始基础练习，根本无法练成。这样产生的效果就是，这种技法比起巫师世界的格斗技能要完善很多。

    “有点像以前地球上的中国武学，不错的系统性...”安格列满意的仔细查看了三种技法的练习方法。

    “反正我现在空有强大的灵魂，这里也没有元素能量，释放巫术只能靠血脉，太过浪费，倒是可以修习看看这里的技能。正好也可以融入这里的环境。”

    安格列可不想刚进来就被强大的世界守护者发现，彻底隐藏自己，等待三年恢复伤势，更上一层楼，才是他根本的追求。

    “有着储存的大量负面能量气息，不用做任何事，三年后我的灵魂也会自然恢复到原本的水准。正好可以利用这三年彻底学习一下这个世界的东西...”

    他仰起头，望着明亮的清晨天空，白色云气之间，隐约可见一颗颗银色星辰。

    “以后主要是以这里的格斗技能为主吧，重伤之下，现在我和普通人差不了多远...”

    虽然觉醒了记忆，收回了储存的灵魂力量，但要想三年内彻底恢复，安格列根本不能动用血脉之力和巫术天赋。

    换句话说，现在的他完全和没觉醒记忆前一样。

    无论是体质还是精神都没什么区别。除开多了数百年的封印者记忆和强大的灵魂外，完全没什么两样。

    唯一的优势就是芯片，多次升级后的芯片功能强大，这东西是随着安格列的灵魂一步步强化的，倒是应该能够辅助他加速融入这里。

    整理完思路，安格列从腰间一个皮包里摸出一张白纸地图，查看了下。直接朝着林海深处小跑着前进。

    ******************

    数天后...

    树海边缘的临海市

    这是一片处在大山边缘小城市，从高处往下望去，里面的楼房大多灰白破旧，几座年代久远的玻璃大楼就是这个小城市最高的标志，只有十几层的样子。

    一条清澈大河围绕整个城市盘成一圈，成为变相的护城河。

    城市房屋之间，一辆辆汽车双轮车川流不息，这些车辆表面大多都有着蓝色血管一样的脉络。不管是红色外壳，白色，或者黑色，都有着一样的蓝色脉络。

    只有极少数的华丽精致小车，才会有红色脉络。

    市里一所偏远一点的中学附近，人流稀少的街道边，矗立着一家四方形院子的武馆。

    红木两根圆柱撑着大门，横匾上挂着圆形石头状的牌匾，上边写着：极修。

    黒木大门半敞着，从门缝可以看到里面长了杂草的方形白石训练场，阳光照在训练场中，反射出有些晃眼的白光。

    嗖...

    门口处缓缓停下一亮蓝脉出租车，车门啪的一下打开，钻出一个年轻男子，随手给了司机两张黑色纸币，男子站在武馆前，仰头望着有些破烂的牌匾，微微叹了口气。

    男子看上去年纪不过二十左右，但仔细看，就能发现他的实际年龄还要小很多，只是眼中的气质透露出和一般少年不同的感觉。

    他穿着一身白色运动服，脚下是普通的白色运动鞋，背上背着一个灰白挎包，是那种学生背的大书包，一些地方隐隐残留着淡黄色斑块，显然以前是黄色的书包，直接褪色成这样的。

    “终于回来了...”安格列叹了口气，原本就有些难看的五官，随着皱眉更加显得愁眉苦脸。

    “小云，回来了啊？又去哪旅游去了？这么久才回来？”右侧一家零食店老板凑出头笑呵呵的问。

    “去了趟三角崖，这回没走远。马叔生意怎么样？”

    “还行吧，这几天学生放假，是淡季，你也知道学校的...”

    零食店老板开始和安格列没头没尾的闲聊起来，扯着他述了好半天的苦，才放他进武馆。

    走进武馆，方形的白石训练场四周各有一排平房，围成一个四合院。每排都有三间房。

    安格列进门时正好看到一个浓眉大眼的蓝眼睛男生，正在训练场边缘的阴凉处缓缓打拳。

    男生一头黑色短发全梳成一边，强壮的上身满是结实黝黑的肌肉块，面孔不算帅气，但也有股大气凶悍的气质。

    他练的正是宋小云也会的夜猴拳，快时拳风啪啪作响，慢时如同推磨，沉稳有力。和宋小云的灵动风格不同，这个男生的双脚一步一扎，如同钉钉子，稳稳当当。

    “大师兄！”安格列看到壮实男生，连忙上前大声叫了声。

    男生双手合胸，直立吐气，身边周围满是他汗水的热气。

    “小云回来了？你姐和小念都在找你，前天有部队的人过来找你，应该是你在街角揍的那个外地小子报警了。自己悠着点。”

    安格列做出和以前一样的惭愧表情。“我自己的事，这次又要麻烦老师了。”相处这么多年，他早就看出武馆的大师兄还有姐姐和师妹都是真心对他好，尽管他先前只是安格列的一点灵魂取代的弃婴，但也不是不知道好歹的人。

    大师兄李秀林就是表面冷淡，实际上对武馆里的所有人都照顾有加的类型。

    “知道就好，要不是师傅和警局的程叔叔熟悉，这次事还真不好做。不过昨天已经彻底处理好了，只是以后你要注意点。”

    “知道了大师兄。”安格列点头回答，“老师呢？还有姐姐和小念她们呢？都在培训馆么？”

    培训馆是武馆的主要收入来源，招收喜爱格斗的学生教习，收取学费作为收入。相当于短期训练班。


------------

594 契机 3

    极修武馆在市里是仅有的两所培训馆之一。虽然极道没落，但还是有很多热爱拳拳到肉的格斗热爱者。当然大部分的人还是将其当做一种健身或者素质教育来培养孩子。

    “那我先回房休息一下，一会儿就去培训馆看看。”

    李秀林点点头：“也好，我明天要带队去旭阳参加一个极道交流会，晚上就坐车出发，你姐姐也要去，这次正好你回来，市里的馆子就你和师妹照顾，加上几个教练帮忙，没问题吧？”

    “没事。交给我。”安格列点头应下。“一会儿我就过去在那边住下。守到你们回来为止。”

    “这才对，这次你闯的祸不是一般的麻烦，师傅也是花了血本，以后别这么任性了，这种事实际上可以有很多解决办法，不一定非要动手。另外你自觉也好，师傅本来就让我叫你去守培训馆起码两个月，这次哪都别想跑！”李秀林沉声说着，晃动了几下胳膊算是活动筋骨。

    “知道了。”

    安格列连忙点头。

    在武馆里，他的实力和师妹小念差不多，比起临时招来的教练强很多，但和姐姐宋小柔以及大师兄李秀林比，就差太远了。

    极修武馆主要格斗技就是三种，夜猴拳，灵蛇掌，逐浪步法。

    其中逐浪步法只是残本，只有第一层的内容。而夜猴拳和灵蛇掌则是全本，也是武馆的根本。都分为四个大阶段。

    宋小云从小练起，才勉强练到第一个大阶段结束。而大师兄和姐姐则是到了第二个大阶段，踩在极道边缘无法入门。只有师傅宋珏英，真正踏入极道，也就是骑士层次。激发自身生命力量。虽然只是最初级的，但也勉强算得上是极道强者了。

    安格列和大师兄闲聊了一阵关于夜猴拳的经验和发劲技巧，便直接回自己房间去了。

    将书包丢到一边墙角，他一下仰躺在床上，整个人陷进柔软的被褥中。

    “接下来，是该整理一下这里的格斗技了。只是骑士级这种一级不到的水准就算是进入极道了，这里的个体进化发展实在太低了...”他仰在床上开始整理这里的信息。

    “极修武馆和文强武馆是这个市仅有的两家培训馆的后台，可一年下来，也不过是赚二十几万的样子。还不如一些地段好的服装店。两家武馆都和市里的暗面有着很大干系。属于警局重点关注对象。就我们临海市这种极道之乡都是这样环境。其他地方估计更差。”

    “算了，还是先看看这里的格斗技，尽量在短时间内达到高一点的层次。”安格列很自信，有着芯片辅助，加上以前对各个级别力量层次的提升经验。快速提升也是肯定的。

    “那么，首先选择一种主修吧。”安格列眼前泛起一层蓝光，夜猴拳，灵蛇掌，分别形成两个图标浮现在视野中心。

    两个图标下方分别延伸下来四个阶段：入门，融汇，合身。大成。

    入门代表着只是练成格斗技原本的招数。

    融汇代表着将格斗技彻底理解，达到完整的威力。

    合身则是可以将格斗技按照自己的风格理解改动，使其更适合自身，威力更大。

    大成就是达到这门格斗技的顶峰。将格斗技融合进自身后，将威力发挥到极致。

    四个阶段，已经和安格列以前地球上的中国武学有点类似了。

    “零号，开始分析灵蛇掌各个阶段。我要最快进阶层次。”安格列现在时重新修习回原本的力量，虽然三年时间可以自然恢复。不过自己努力一点，加把力自然恢复更快。

    而既不会被世界守护者发现，也能够快速融入这里的方法，自然就是按照这个世界的方法进行锻炼强化自身。

    ‘开始分析中.....’

    芯片高速运转起来，无数数据流从安格列脑中飞掠，无数中最优可能分支被不断深化。

    灵蛇掌的资料从掌法秘籍开始，往下迅速蔓延出一根根细密的根系。

    蓝色根须在安格列视野中形成一株蓝色树根，从上的一点，到最下方十多点分支终点。

    ‘分析结束，灵蛇掌技能终点得出，共有十二分支。可供选择分支3条.’

    唰的一下，安格列视野中的分支根系瞬间缩减为三条。

    安格列面色不变。“根据我身体现有状况，选择最合适方向。”

    唰！

    视野面前只剩下一条。

    安格列目光锁定在最后的终点上，那是一个眼镜蛇王盘身欲扑的图标，呈深灰色。

    “蛇王掌...”

    图标下方有一行解释性的小字。

    ‘终点可产生新血脉并自行进化纯化迹象....’

    安格列看到这行字的瞬间，脑海里顷刻闪过无数猜测和可能。

    “我这具身体已经达到了蛇王掌入门阶段，距离大成乃至达到最终点蛇王掌的程度，还有融汇和合身两个大阶段。不过这些都不是什么问题。”

    他从床上站起身，走到房间的空处，双掌左右一推，瞬间划出一个逆时针圆。

    动作无声无息，只有衣角飞舞的细微响声。

    圆圈画成的瞬间，双掌猛地往前上下咬合，如同巨蛇毒牙咬合瞬间。

    嘶！

    细微的破空声中，安格列缓缓收势站定。

    “瞬间增幅可以达到20%左右，放到骑士们手里算是很普通的一项武技。”他横向对比了下，得出评价。“不过这是我只在第一阶段的情况。这个世界的武技应该是身体越强，以其发挥的格斗技的实力也越强大，很多武技应该是有着配套的锻炼身体的方法。”

    他回忆中，宋小云的小时候，师傅总会用各种不同的药水涂抹在他身上，以达到不同的滋养效果。恢复锻炼受伤的筋骨。

    “我虽然只能等待快速恢复，不过倒是可以调动周围附近的游离负面情绪能量，这些能量不完全受我控制，倒是可以作为附带增加威力，正好这里的武技可以用来慢慢纯化吸收这些黑雾。”

    他回忆起当时被击溃下来时的情景，那个老怪物的力量凝聚度远远高于他，当时双方使出的血脉之力总量来说，安格列要远远高于对方，但结果却是完全相反。他被轻松击溃。

    “正好这些黑雾可以用来提升我现在的身体。这具身体太弱了....”

    安格列右手弹了个响指。指尖涌出一丝黑雾，幻化成一个黑色人脸的面孔，一声声若有若无的惨叫声从黑雾中传出来。

    张口轻轻一吸，安格列眼中泛起淡淡红光。黑雾瞬间被吸入口中。

    他站在原地，又缓缓开始打起灵蛇掌。双掌一会快一会慢。诡异的是，他的皮肤开始隐隐变得更加莹白细腻。甚至微微泛起一层蜡光。

    他身为恐惧之王，吸收这些黑雾相当于补品，但是其他生物就不行了，一旦沾上一点，就铁定精神失常，很可能变成疯子。

    不知不觉。外边的阳光越来越炽烈。

    安格列终于停下掌法，浑身出了一身大汗，汗水里隐隐有着丝丝灰黄色杂质。“

    “到时间了，该去培训馆了。按照宋小云这个身份。我应该去坐镇直到大师兄回来。”安格列抹了把脸上汗水，从包里带上自己的钥匙，出去到院子里，去了浴室直接冲洗了一遍身体。

    换了身白色练功服。他直接坐出租车去了市区中心的极修培训馆。

    坐在车上，安格列拿出圆形通讯器。拨了几个号码。

    “喂，小念么？你现在在什么地方？”

    通讯器里传出一个清澈的女孩嗓音。“在去培训馆的路上，刚和朋友去逛街了回来，云师兄你回来了也不给我提前说声，太不够意思了！”

    “别叫我云师兄可以么？”安格列无语，这是最近很火的一部电视剧里的男主角称呼，倒是被小念拿去当做他的绰号了。

    “叫几句有不会掉块肉，怕什么！其实你不用来也可以，我一个人就够了。最近学生放假，来的人也不多，应付得了。”小念随口说，“对了，最近听说你又惹事了？又是哪个倒霉蛋被揍了？”

    “忘了，谁管他啊。”安格列无所谓回了句，“我已经到了，先下了，一会儿见。”

    他看了眼右侧车窗外的一栋三层白色大楼，门口竖着一根白色石柱，上边刻着极修两个银色字符。门卫室里坐着个老大爷，正摇着扇子打瞌睡。

    “给，这是车费。”

    “刚好。”司机接过数了下，顿时笑了。

    安格列递给司机车费，推门下车，砰的一声关上车门。

    看了眼门卫室睡着的大爷，他摇摇头，直接走进去。

    左右都是大操场，零散的有人锻炼中，有的在跑步，有的则是对打训练，还有在场地正中打球的，他们用细长的曲棍击打一个泛着蓝色荧光的圆球，圆球异常轻盈，被一群人追来打去。

    安格列看了眼左右操场，微微皱了皱眉。笔直朝正前方的教学楼走去。

    他可不想浪费时间，以他现在的体质，一天能够吸收一个单位的负面情绪能量，十个单位就能提升他身体平均素质一点。

    对于灵蛇掌的分析，加上自身原本对格斗技的熟练，也让他直接踏入了第三个阶段合身。距离大成只不过是时间问题。

    而且，这种格斗技对于他来说，除开加速恢复速度外，根本没多大意义，也不能运用于高层次对抗。

    所以他现在只想安安静静不断吸收锻炼下去，平稳度过三年时间。（未完待续）


------------

595 契机 4

    走进培训馆，毫不理会周围的教练学徒，安格列直接上了三楼，进入总教练办公室坐下。

    原本的宋小云就是这样，一心追求极道极致，其他什么都不关心。人际交往更是一塌糊涂，除开师兄师姐妹外，没一个朋友。

    当然这点也和他不好的长相有关。

    另外，其他师兄师姐们除开是武馆教练外，还都是大学生，就只有他，一心扑在武技上，书也不念，中学就轶学回家潜心武学了。可惜的是资质又不够，现在勉强和小师妹属于一个层次。

    而这个世界社会上，几乎８オ以上的人都有着大学以上文凭。

    在这种对比下，他就越发阴沉和独来独往，其他人也没人愿意接近他。

    坐到安静的办公室，安格列再度缓缓揉捏起身体的一些特殊部位肌肉，这些肌肉的按摩可以加速他身体的强化速度。充分吸收刚才的奂面情绪能量。

    加上自身的自然恢复强化，两种感觉叠加起来，安格列感觉自己无时无刻不在强大着。

    他干脆推开桌椅，就在办公室开始缓缓打起拳来。

    不知道过了多久，门外隐约传来说话声o

    “迦萨斯，云师兄来了没？”

    “在里面练拳来着，刚才我送饭进去都差点被打到，师兄太专心了。”

    “这家伙就这样…”

    咔的一声轻响，房门被打开了条缝，一个容貌一般还带着一丝刁蛮的女孩钻进来。

    她长相很普通，身材倒是因为长期锻炼而显得凹凸有致，一双修长的大腿更是占了身体比例的一半以上。穿着紧身的白色练功服，也微微显出一些性感风情。

    女孩绑着红头发马尾，站在房间里看了一会儿。直到安格列收拳站定，才开口。

    “云师兄，我大学的几个同学正好一起要过来看看，现在已经在外面了有美女哦”小、念放低声音诱惑道。

    “关我什么事？”安格列漫不经心的走到窗口边，往下望去，下方操场上两个漂亮女生正站在场地边看着里面的人跑步锻炼。

    “噢…”小念一脸无语的表情，“人家一个个的听到美女jī动兴奋成那样，怎么就你一副一点都不动心的傻样？你还是不是男人！算了算了，你自己躲在房间里一个人练拳吧，咒你永远找不到女朋友！”

    小念砰的关门离开了。

    安格列休息了下，又开始继续进行练拳。

    灵蛇掌，他现在只是进入了合身阶段要想进入大成，就必须不断练习，让身体记住这套掌法，并将其化为本能格杀技能。

    以后他和人动手，可是打算就使用这套掌法的，其他能力因为重伤，根本难以动用。

    掌法层次越高，增幅的杀伤力就越强大成就能增幅ュ左右，这是很强悍的数据。但也是这套掌法的极限了，安格列需要彻底掌握它后，才能根据自己的偏冇好风格，体型甚至心情，来创造出更强的合适衍生技法。蛇王掌只是芯片的分析完美结果，不代表他一定会走上这个终点。

    另外一点、就是身体强度，身体素质每十天吸收负面情绪能量十个单位，这是他的灵魂决定的速度，无法更改。但每十天就能提升全面身体素质一点，所以他现在最需要的就是时间。

    五天后。

    摇绘日环受邀，每天都和同寝室的好友一起来极修武馆参观，对于同寝室的小念邀请大家假期一起来武馆学习女子防身术，他现在还有些犹豫。

    虽然参观了五天了，不过对这些整天对着假人木桩踢踢打卉的训练生，她还是抱有很大怀疑。

    “日环？怎么又走神了？”好友斐州纤细白皙的手腕在自己眼前晃子晃。

    “没事只是在想就三十多天的假期，能够学到什么能用的？”摇绘日环收回杂乱思绪，笑了笑回答。

    两人混在参观生当中，站在一楼大厅的侧厅里这里搭建了数个木质擂台，一些优秀训练生正在上边花哨的踢着连环腿之类的动作。

    有的还在表演劈木片，套路对抗。

    参观的人走在擂台之间，约莫有上百人，还算热闹。两人就站在一个擂台前，上边三个白衣服的练习生正在表演二段腾空飞踢木板。

    台下不断传来阵阵叫好声，观众气氛热烈，甚至有几个漂亮女孩拿出带照相功能的通讯器开始拍照。

    这里的参观生和训练生中，漂亮女生不在少数，很多都是因为自身魅力带来的骚扰才决定来参加训练。

    然后是一些为了耍帅以及追求女生的男生，还有少量被案长送来锻炼增强体魄的小孩子。

    “怎么样？决定了么？”一只手拍在两个女孩肩膀上。

    日环和斐州回头，看到小念微笑着站在身后。

    “很不错。”

    “厉害。”

    “看上去确实很适合表演，对吧？”小念嘿嘿笑起来，“别言不由衷了，等会我让你们看一场真格的。今天时间也差不多了！”

    “真格的？”日环眼前一亮，她不是对格斗术一无所知的女生，而是真正喜欢热爱格斗的那种类型。听到这句话，顿时来了兴趣。

    “对，快了，他们就快到了，到时候我师兄也会出来。”

    “你师兄？你师兄不是去参加那个什么交流会了么？”斐州低声问。

    “不是那个，是另外一个。反正和我差不多厉害啦！不，应该是只比我差一点点。这些天主要是他坐镇，我只是保险，一旦教练不行，他就必须得动手，到时候你们就正好可以看一场好戏。”

    小念说完几句就直接离开了，几下挤入人群不见。

    两人站在擂台前都有了一丝期待。

    站在擂台前，直到偏正午时，都快要吃饭的时候了。

    擂台上的人也纷纷开始下台准备休息。

    日环和斐州两人也准备离开去吃饭，却被神秘兮兮的小念拉着带到了后面一个小操场。

    操场周围站满了培训馆的学生和教练，场上摆了几张黑色桌椅，都是金属的。

    一个年轻男生身穿白色练功服，沉默的从教学楼后门走出来，坐到椅子上便不动了口似乎在等待什么。

    这个男生面容给人一种皱成一团的怪异感觉，五官每一个都单独看起来很正常，但集合起来，就已经称得上是丑陋了。怎么看怎么不协调，五官的位置似乎摆错了地方。

    “那人是谁？”日环指着椅子上的男生低声问。

    “不知道。”斐州皱眉仔细看了看，“小、念呢？刚才还在啊口”两人扫眼望去，顿时看到正站在一群教练里的小念，这家伙一脸期待得意。

    男生端坐在椅子上，一动不动，一直沉默着，很有种沉稳感。

    周围隐隐传来嗡嗡的说话声，倒是没人高声喧哗。

    等了数分钟后，武馆正门处，顿时传来一阵敲木头的梆梆声。

    嘭！

    操场后门的大铁门被狠狠撞开，弹在后面的墙上，发出闷响。三个年轻人一身淡绿练功服，昂首走进门。

    “正常交流时间到了，这次师兄师姐们都不在，就看我们师弟师妹的实力如何了。正好算个评比口”带头的男子眉清目秀，匀称的身体藏在绿色练功服下，脖子上绑了一冇根蓝色丝巾，看上去怪模怪样。

    他身后站着两个一男一女，男的高大强壮，女的留着短黑发，看上去和男生差不多。

    “这次的武馆交流就是我们三个做代表。”男生朝着操场上看去，马上认出了上边的人。“宋小云，就知道是你。”

    他回头和身后两人小声说了几句话，便快步走到操场，从分开的人群中走进去，站在正中。

    “我先来吧，我叫段世兰，以前就听说过云师兄专注极道。”男生自报名字，手抖了下衣袖，双脚分开站定。“连学业都彻底放”

    “开始吧，按照惯例，这次我先动手。”安格列打断他的说话，站起身活动了下脖子，平静的走到场中。

    “额好。”段世兰愣了下，随即点头，凝神静气。

    安格列站到他对面四米处，身形一晃，轰然朝他扑去，双掌划出一个圈，从上下狠狠咬合过去，如同扑咬猎物的眼镜蛇。

    灵蛇掌原本是轻灵的掌法，居然被安格列打出一股强烈劲风口带出丝丝狠辣血腥气息。

    “灵蛇掌？”段世兰马上反应过来，侧身小跳，单臂扇向对方腋下，如同一头侧身让开毒蛇袭击同时挥翅反击的老鹰。

    这是文强武馆的武技铜鹰爪，和灵蛇掌相互克制。真要对打就只是看谁的功底深了。

    嘭！

    他的手狠狠打在安格列的手肘上，被挡了下来，还没来得及反应，就看到对方双掌一咬，双手呈爪，嗤的一声悬在面部和下阴两处。

    这两处的皮肤顿时传来阵阵寒意，让他心头一跳。

    “输了”段世兰苦笑一声，退后两步低头。

    安格列点点头，没说什冻话，直接转身离开，很快便走进教学楼后门消失不见。

    段世兰三人灰溜溜的从后门离开了。（未完待续）


------------

596 怪异 1

    其他人也是一片嘘声，两人动作毫无花哨之处，还不如先前飞踢木板之类来得好看。

    人群中，唯独日环这样能看懂的人，才感觉意犹未尽，两眼放光。

    “这就是真的格斗技？那人...一定是有真功夫的！”日环死死盯着走进大楼的男生背影。短短几个动作，她便看出了里面的凶狠果断。那远不是其他用来健身的花架子能够比拟的。

    “无聊啊...一下就完事了，一点意思都没有。”斐州在一边感慨着。

    “一点都不无聊。”日环脸上终于泛起笑容。“我决定了，就在这里学格斗。”

    “你不是吧....”斐州瞪大眼睛盯着好友，根本不知道她为什么会做出这种决定。

    “我师兄坐镇这里，文强武馆的人一般的还是没问题的。段世兰这种层次也就是堪堪入门的样子，还不够我师兄一巴掌的。”小念凑到两人身边说起好话来。“怎么样？我师兄刚才那一下帅不？考虑一下当我嫂子么？”

    “算了吧....那两手好猥琐...”斐州马上撇嘴。

    日环也跟着笑了笑，算是拒绝。以她的条件，再怎样也能轻松找个条件好太多的人选。

    不过自从这天，两人也都留在武馆每天一起进行训练生练习。

    ***********************

    安格列坐镇培训馆已经十多天了，大师兄和师傅都还没回来，打了几次电话，都说有特殊情况，暂时要多待一段时间。

    培训馆就只能由她和小念师妹坐镇。

    时间一长，踢馆的也多了。散打的，其他格斗技流派的，甚至还有同样练夜猴拳的都出现过一次。

    很多都是连下面的教练都打不过，就被处理了。安格列一直每天专心锻炼，身体素质已经变成一般人两倍多了，他浑身皮肤越发白皙晶莹，有种比女子还要光滑的细腻感。

    按照巫师世界的换算，他现在实际杀伤力，全力使用灵蛇掌的杀招——摄食。能够勉强达到骑士学徒的巅峰程度。

    灵蛇掌基础运用就是咬合，可以从各个角度咬合，身体任何部位都能形成夹角，进行咬合攻击。杀招摄食就是安格列对付段世兰的那一招，不过那次他也只用了一成力。

    每天吸食负面情绪。让他整个人练习灵蛇掌时，隐隐有种嘶嘶蛇声，夹带出血腥让人惊恐的压迫感。

    直到一个多月后，旭阳那边来了个通讯。才将安格列从这种锻炼中打断出来。

    “小云么？我是李秀林。”

    “大师兄你们什么时候回来？师傅那边怎么样？”安格列拿着黑毛巾一边擦汗一边问。“都去了这么久了，旭阳那边交流会应该早就完了吧？”

    通讯那边沉默了会，才传出李秀林的声音。

    “我这边没事，师傅你姐也都在一起。只是临时有点事耽搁了。最近这段时间，暂时武馆那边可能顾不上了...你和小念多担待些。”李秀林语气中隐隐透着一丝疲惫，虽然极力掩饰，但根本隐瞒不了对情绪极其敏感的安格列。

    “是不是出事了？”安格列眉头一皱。

    “别担心。守着武馆就好，不会有事的。”李秀林不容置疑道，“这边只是有点麻烦而已。”

    安格列知道他不想说自己也问不出来，李秀林的性格就是这样。但不知道怎么的。他总有一丝怪异感。

    “对了，我给你和小念转了笔零用。都在你们银行卡上，最近我可能要出个远门，师傅他们很快就回来了，别担心。好了就说到这儿，早点睡吧，我还有事，先挂了。”

    “零用钱...大师兄你还当我们都是小孩子啊。”安格列无语，“那好吧，你先忙。”

    刚刚挂断，办公室的房门顿时被嘭的一声撞开，小念一脸古怪的表情走进来。

    “小云，大师兄给我们转账了你知道吧？”

    “知道。才接通讯。怎么了？”安格列疑惑的看着小念一脸怪异的表情。”有多余的零用你不是应该高兴么？”

    “问题是.....他转的钱太多了！”小念苦笑。

    “五千？”

    “不是...五十万...”

    安格列眉头顿时皱了起来。“这不正常，怎么回事？”

    “我给师傅打通讯了，这事很麻烦！”小念放低声音开始解释。

    李秀林本来是师傅的一个朋友去世后，才收养过来的。

    他朋友原本属于一个庞大家族的第十二代，也是有继承权的继承人。只是一直被认为不堪造就，才被放任。

    但麻烦的是，李秀林这一代，他也是有继承权的，虽然已经到了几十位以后的排名了，不过确确实实的是有继承权。虽然几乎快被遗忘了，因为被寄养多年，甚至连家族名册都没记录。

    这一次那个庞大家族的商业帝国对手，一下子下了狠手，运气极好的找到机会，将李秀林这一代的其他名册继承人全部杀掉。

    整个李家顿时慌了，家族血脉不能断绝，于是到处搜寻遗漏的血脉。终于，李秀林这个被遗忘的继承人又被找了出来。必须要有个人过渡这段艰难期，其他族人才有时间再生下一代的继承人。毕竟这是族规。

    另外一个麻烦就是，李家一些想要掌权的人，可不会乖乖的让李秀林安全回到家族。

    不过家族中支持李秀林的也有，他的伯父，表姐，还有兄长和嫂子，都全力支持他。

    “现在怎么办？”小念将情况说明，眼巴巴的看着安格列，“这种情节明显只有故事里才有啊...”

    小时候师傅大部分时间不在，都是师兄教导照顾两人，这份情不论如何都得回报。

    “记得传闻里，李家的李家的开创人是谁么？”安格列忽然问了句。

    小念一愣。随即回忆了下。“应该叫李益龙溪，这个只是简称，全名要去翻名人录，得念上好长一串。现在的四季之球就是他发现的。”

    “四季之球.....”听到这个名字，安格列背后忽然微微一烫。那是胎记在反应了。

    “你问这个做什么？现在最主要的是怎么办？”小念无奈道。

    “你留在这儿，我去旭阳。”安格列扫了她一眼，淡淡道。

    **********************

    李秀林站在夜晚的落地窗前，望着下方星光点点的城市，狠狠喝了口杯子里的凉开水。

    他不知道该怎么办才好。

    李家那边。伯父，表姐，还有平哥和嫂子，都原本不希望他卷入这次麻烦，没想到最后他还是被卷进来了。

    如果可能。他不想让师傅师弟他们卷进来，这次的麻烦很棘手，说不定家族以及那些对手会直接杀人。但他无力摆脱这种局面。当他五岁时知道自己身份时，他就决定一辈子都不暴露自己。没想到最后还是被揭了出来。

    “秀林，别玩了，你已经在外面浪费了太多时间了。家族才是你的真正归宿。那间小武馆我们也按照你的意思打了一笔资金过去，派来保护你的人也分了一部分去保护武馆的那几个。你还要怎样？”房间桌上的红色通讯器传出男子的声音。

    “你们找到我也没用，我早就决定把一辈子献给极道，其他的我都不想管，也管不了。”李秀林脸上泛起一丝无奈。

    “你在武馆混也好。去大学上课也好，偶尔去石蛙国度假也行。但不管你做什么，都别忘了，你最终还是要回来的。不管你在外边拖多久，你始终改变不了你的身份。再拖下去除了给你周围的人带来伤害，其他什么都做不到。”男子低声劝着。“所以别说什么献身极道，就算你练到传说中极道最强者柯思兰的境界又如何，再强也不过是几把手枪的事。”

    李秀林沉默了。

    “你的身份决定了你早晚要回到这个大圈子里来，武馆那个小圈子的人和你接触多了，会给他们带来很大的麻烦。那里始终只是小地方，结交的也不过是普通人，对于未来的你没有任何价值。这对于你来说完全是浪费时间。就像这次你被截杀，他们能干什....”

    “闭嘴！”

    咔！

    李秀林手里的玻璃杯陡然浮现无数裂纹。

    “他们...是我最重要的人！侮辱他们...就是侮辱我！”他一字一句的说着。

    “你逃不出这个圈子。”男人声音低下去，“回来吧，你再待下去，就是害了他们。”

    啪！

    通讯断了。

    李秀林站在窗前，手里的白开水缓缓滴落在裤脚上，他却丝毫不觉。

    *************************

    临海市城郊

    夜晚时分，灰色的公路上，一点点的黄色路灯将公路分成无数小截。

    漆黑夜晚下，一辆辆蓝脉汽车快速在公路上行驶。

    其中一辆车内，安格列隔着车窗望着外边，高速掠过的景色全部化为一片模糊。

    他手撑着下巴，看了眼前边开车的司机。司机是两个年纪不大的女生，一人皮肤莹白，双眼如弯月，黑色长发末端绑成一束马尾，松散的披在肩上。正是小念的同学日环。

    另一女生皮肤白皙细腻，最醒目的是小嘴嫣红水嫩，同样是小念的同学斐州。

    “这次麻烦你们了，两个女生去旭阳路上还要顺路带上我。”安格列淡淡说。

    车厢隔音效果很好，完全没影响到他的语音。

    “麻烦到不至于，只是这么急着去旭阳，不知道师兄你有什么急事么？需要我们帮忙吗？我家就住在旭阳。”日环将发丝撩起搁在耳后，轻声问。

    “日环家在旭阳还算是有名的大族，一般的小事还是可以帮忙的。”斐州凑过来补充。

    安格列摇头：“没什么大事，只是去接一下家人。”

    这句话说完，他便不再开口，只是看着窗外不断划过的路灯流光。

    车厢内也顿时沉闷起来。两人也看出来安格列不喜欢多说，干脆也安静起来。

    安格列坐在后排，随着时间流逝，他渐渐闭上眼放轻呼吸休息。

    不知道过了多久，他猛然感觉皮肤表面泛起一层刺骨的寒冷。

    猛然睁开眼，朝右侧窗外望去。

    天色微微发白，车子右侧正在经过一片淡红色的石块废墟，废墟似乎是某种建筑残骸，一些竖立的石柱上还残留着鲜红的符号印记。

    “那里是什么地方？”安格列平缓下急促的呼吸，忽然出声问。

    两个女生被他的话音惊了下，日环忙着开车，倒是斐州不满的嘟哝了几句，这才睡眼朦胧的看了眼车窗外。

    “卡隆废墟而已，大惊小怪什么？真是...”（未完待续）


------------

597 怪异 2

    “卡隆废墟？”安格列皱眉。他有种不好的感觉。“这种废墟很常见么？听你的口气。”

    斐州被他生硬的语气气到了，顿时小嘴嘟起不说话了。

    开车的日环倒是微微笑了笑，接过话头解释。

    “还行吧，卡隆废墟到处都是，整个明塔星这种废墟无处不在。师兄你不可能不知道吧？以前小念还来过这里啊？”

    安格列在宋小云的记忆里翻找了下，确实发现了自己以前来过这里的痕迹。

    “很久了，我一时也没想起来。”安格列歉意的笑了笑，仔细观察窗外的废墟来。

    红色废墟中，大片大片的废弃石柱石块到处散开，一片荒凉残破。

    安格列仔细远远扫描了次这里，还是没什么收获，随着车辆渐渐远离，他才收回视线。

    “这里....曾经有古怪....”他隐约的感觉废墟中似乎传来一种怪异冰冷的窥视感。“难道是这个世界的守护者？”

    他心里隐隐升起一丝警惕，处于现在这个阶段，他可不想忽然被守护者发现，到时候虽然还能够逃脱，不过代价就是他无法承受之重了。

    感受着身体每分每秒都在疯狂提升，这种提升仿佛没有极限，安格列隐约感觉到，自己这一次或许能够借着这个势头一直冲破最高的桎梏。

    这种预感和信心，不是来自其他，而是来自于他背后的胎记，那个老家伙留在他灵魂上的胎记伤害。

    自从那个老怪物狠狠给了自己一下后，他就感觉一切仿佛失去了自己的控制。

    现在回想起来，那老怪物实力那么恐怖，怎么可能会刚好给他留下最后一点存活余地。在他被重创时，老家伙那一点血液，仿佛是反而帮助他脱离世界之肠的助力。

    而现在，这唯一对他的一点损伤，又反而成了他冲破桎梏的助力。

    “这个世界....曾经很可能不是像想象中那么简单.....那老家伙很可能是故意要逼我进入这里。”安格列再度闭上眼，浑身皮肤越发莹白了，仿佛泛起淡淡荧光。

    他有些怪异的面孔在这种白皙下，也显得不那么丑了。

    两个开车的女生坐在前排，偶尔都目光怪异的扫过后面的安格列。

    从临海到旭阳。凌晨的时候就到了萤石车站，两个女生直接回去补觉了，把安格列丢在车站便直接离开。一路上她们对安格列冷漠的态度算是受够了，就算是温和性情的日环，也有些受不了。又开了一晚上的车，必须回去补觉。

    安格列在车站转了圈，直接找人问清交流会的体育馆地址，找了辆车就直接过去了。

    一路上他都没有耽搁，到了身体能够承受的极限时，就马上牵引过来一缕负面情绪吸收。

    体育馆里人山人海，外边街道挤满了各种高中低端脉络车。一些深蓝警服的警卫四散开巡逻着。

    体育管里不时传来如潮的吼声。

    安格列从出租车上下来，只步行沿着人行道往体育馆走去。

    他身上还穿着白色宽松的练功服。几个警卫过来询问了下身份，往里打了个传呼询问，马上就放行了。

    安格列顺着大门走进去。正好看到一个红衣少女站在门口，一头黑色短发，手里提着一根白色木棍，和人一样高。

    看到安格列进来。她顿时面色一板。“小云你怎么来了？师傅不是让你坐镇培训馆那边么？小念一个人怎么能行？”

    安格列皱了皱眉，虽然他承接了宋小云的记忆。但自从经过那片废墟，感觉到有点不对劲后，他就隐隐提高了警惕。看着这个名义上的姐姐时，他略微放下心来。源自宋小云的部分记忆，也让他不希望这个世界的亲人受到伤害。

    “李家那边情况怎么样？师傅是什么决定？”安格列低声问。

    宋珏左右看了下，身后的大会场体育馆里，所有人不时发出阵阵呼声，都注意里面了，没人看向这边。

    “跟我来吧。”宋珏拉起安格列直接从右侧过道贴墙走。黑漆漆的会场中，四周都被厚厚窗帘遮住了，只有中间圆形会场台傻瓜有明亮的光线。

    红木会场上，两个一高一矮的极道武者正在相互搏斗，肌肉和骨骼撞击声砰砰直响，整个会场都能清晰听见。

    安格列被牵着往前走去，不时看着台上搏斗的两人，双眼微微有些失神，不知道在想什么。

    “四季之球....每次默念这个名字，背上的胎记就会疼一下，这个世界上，四季之球只是珠宝水晶的一种，是一种天然的美丽装饰品。不过这点和那个老怪物又有什么区别？”他现在回忆起当初受伤的记忆，那个老家伙扑来的头部面孔上，浮现的凶残和暴虐之中，似乎还隐藏着一丝痛苦和期待。

    “始祖是能够支持世界的存在，怎么可能会这么默默无闻的呆在时空迷宫世界之肠中作为守护者？”这是安格列无法想通的。

    两人很快拐进一个小包厢，红色格调房间内，沙发上坐着一名中年男子，和大师兄李秀林。

    中年男子沉默的靠在沙发上，眉头紧蹙，不知道在想什么。看到安格列进来，他只是眉头皱得更深了，但没有说话。

    李秀林则是微笑着站起身。“小云你来了，正好，赶紧把老师劝回去，跟在我身边有什么用，我又不是总统国王之类的大人物，需要贴身保护。”

    “师兄...老师。”安格列平静的低头对两人打了个招呼。“这次来，我主要是担心大师兄的事，到底情况现在怎么样？”

    这话说出来他都有些脸红，他的目的主要是弄清楚四季之球和背上血液的关系，至于大师兄？数百年的记忆和短短十几二十年的记忆相比，远不足以达到这个地步。

    “老师受伤了就该回去休息养伤，陪我在这儿干耗着有什么用？”李秀林无奈道，“家里现在找人来接我了。去四季之城，李家的私有城市之一。飞机已经在楼顶等了两天了。这次我回去也没什么危险，有哥哥和嫂子派来的人保护我，一个编队的士兵足够保护我的安全了。可老师....”

    “别说这些多余的，我铁定是要和你一起的！”中年男子宋珏英斩钉截铁说。

    “爸...”宋珏无奈的看了安格列一眼。“现在已经不是古代了！”

    她也知道，李秀林这次的归途差不多是九死一生，想要截杀他的人绝对不会是进程格斗家，极远距离一光束枪就能彻底了事。近战再厉害也根本没有用武之地。

    安格列站在原地，心中越发的感觉有些不对劲了。但这种不对劲的感觉却又不是他能够找寻出原因的。

    他只能站在原地静静听着。李秀林的事，最终大家决定，干脆一起走。

    宋珏英不走，他女儿宋珏也不走，安格列想要了解关于四季之球的资料，也决定跟在李秀林身边，这家伙对他还不错，也算是勉强还个人情。

    几人最后下来居然是一个人都不愿意离开。

    在体育馆的交流会早就结束了，现在时一些零散的散打搏击高手对阵。

    一行人在这里停留了几天后，正要离开时，小念却独身一人跑过来，加入了这个队伍。不管怎么劝，怎么打，都不离开。死活不离开。

    最终李秀林干脆被宋珏英制住打晕，大家一起都上了飞机。前往四季之城。

    *************************

    飞机上，安格列那种不对劲的怪异阴冷感越来越重了。

    他时刻保持着警惕，却根本找不到源头。

    坐在机舱内，他缓缓从阴冷感中退出来。抬起头环视周围一圈。

    其他人都在打盹睡觉，夜晚时分，就只有他一个人醒过来。

    白色机舱里空荡荡的，值班的服务员也都去休息了。只有飞机的嗡嗡声隐隐传来。

    机身不时有些摇晃，安格列站起身，口鼻中缓缓吸入一丝黑气。浑身肌肉仿佛又鼓胀了几分。

    安格列透过机窗往下望了眼，下面是一片漆黑的高山平原，丝丝缕缕的白云挡住了部分视野。

    他摇摇头，看了眼睡得正香的李秀林等人，悄悄绕过几人的腿，朝机尾洗手间走去。

    站在洗手间镜子面前，他洗了把脸，看着镜子里的面孔，深深吐了口气。

    啪。

    忽然机舱内传来细微轻响。

    “嗯？”

    安格列偏过头。

    ****************************

    嘭！

    最后一名白色作战服的精锐士兵噗通一声倒地，鲜血从胸口缓缓涌出，吧白色机舱地面也都慢慢染红。

    整个机舱到处都是横七竖八的尸体。鲜血飞溅得到处都是。

    两个黑色紧身衣人影提着银质无声手枪，对视了眼，缓步走向飞机机身中部舱门。

    “时间还有半小时，下一波接应的人才回到，打开舱门。”一人低声说。

    “十分钟。”

    另一人从怀里摸出一个小巧的白色椭圆仪器，贴在舱门上。

    “你们在干什么？”

    两人背后忽然传来一个平静的男子声音。

    安格列站在后方舱口，静静看着两人，头发还滴着清水。看着两人，他眼中忽然闪过一丝莫名的神色。那是漠然，夹杂着一丝怪异的平静。（未完待续）


------------

598 日环 1

    “一切都太巧合了....”安格列静静看着两人，站在舱门口。心中闪过丝丝缕缕念头，但惟独没有任何动作。

    地上尸体的血液缓缓汇成一股流到墙角，空气里弥漫着浓浓的血腥气味。

    “杀了他！”两个黑衣人几乎是同时拔出手枪，对准安格。嗤嗤两道蓝光瞬间打在安格列身边墙壁上。

    光束在白色墙壁上留下两个焦黑冒烟的黑坑。

    安格列站在原地不动，手上早就随意弹出一枚枚圆形硬糖，淡黄琥珀色的硬糖如同子弹般砸在黑衣人手上，将光束枪打偏。

    趁此机会，安格列冲过去在两人胸前各拍一掌，看上去轻飘飘的印上去两掌，落在两人身上，就如同被汽车撞倒一样，胸骨清晰陷下去。

    砰砰。

    两声轻响后，两名黑衣人歪倒在地，口吐血沫，整个胸腔都完全陷进去大半，背后隆起一截。

    安格列叹了口气，现在的他速度力量都远不是一般极道武者能够比拟的，这一瞬间爆发的力量足以轻松解决这两个潜入者。

    捡起光束枪，对准两人胸前嗤嗤嗤的一阵乱射，将掌印彻底打烂无法识别，安格列才丢下枪转身离开。

    临走前也没有忘记取下那人贴在墙壁上的小仪器。

    走在让柔黄色机舱过道中，安格列随手将小仪器捏碎贴在左侧墙壁上。快步拐过前边的舱门。

    “或许，我已经有点明白这个世界的构成了....”

    他走在机舱内，默默回到自己的座位里坐下。眼中蓝光闪烁，侧望着机窗外的夜空，不知道在想什么。

    轰！！！

    陡然间，飞机尾部传来一阵巨大轰隆声。似乎是什么东西爆炸了。

    整个飞机剧烈抖动起来，机身开始左右歪斜。

    李秀林和宋珏英等人全都醒过来，一个个还没弄清楚是怎么回事。

    “跳伞！”安格列大声喊了句。声音在飞机隆隆声中毫不起眼。

    几人马上都反映过来，马上从座位背后取下黑色伞包背上，小念和姐姐宋珏则是有些被吓呆了，坐在原位一动也不敢动。

    李秀林，安格列三人连忙帮忙给两人背上伞包。

    这时这架私人飞机上其余的空乘都已经没有任何声息了，显然是早就被清理了。

    隆隆声越来越大，几人说话根本听不清楚。只能用手势比划。

    安格列和老师宋珏英分别负责小念和姐姐宋珏，将两人揽在一块。

    李秀林费力打开机舱门，所有人艰难的顺着机舱一个个的跳出去。

    安格列一手抱着小念最后一个跳，一手拉在伞包开关上，狠狠往前一跳。整个人顿时落入漆黑的夜空中。

    啊！！！

    小念在安格列耳边高声尖叫起来。脑袋彻底埋进安格列怀里。

    剧烈坠落中，安格列忽然回头望了眼飞机，机身机尾处，一团黑色浓烟正缓缓冒出来。他知道那应该是先前没有发觉的暗地里炸弹爆炸。

    他看了眼下方，连绵的黑色山脉中，无数黑森林围绕着一块灰白色圆形基地。基地内灯火通明，隐约可见人来人往。堆放着一箱箱白色集装箱。

    安格列抱着小念。狠狠拉开伞包开关。

    嘭！

    白色降落伞轰然打开，形成一个半圆撑起来，瞬间抵消了大半重力加速度。

    安格列望着下方广阔的森林和基地，忽然有种莫名的不真实感。

    “四季之球....或许看到四季之球就是真相解开的时候...”他回头看向夜空。

    天空中一片淡绿色的虹光。形成光纱，缓缓在夜空飘荡。

    “绿莹幔，夜光绿莹幔。”不知道从哪儿涌出的记忆，告诉他这片绿光的名字。

    安格列泛着蓝光的眼中闪过一丝怪异。

    白色降落伞缓缓落尽黑色树海中。如同一朵白色蘑菇。

    安格列揽着嗓子叫哑了的小念，两人都被降落伞吊在树冠上一摇一晃。

    深吸一口气。好不容易缓下急促快要蹦出来的心跳。

    “现在怎么办？”小念低声问，

    安格列从腰间取出一把小刀，几刀割断身上的伞包绳索，脚下在树杈上轻轻一点，抱着小念嘭的落到地上。

    树冠离地面不高，只有四五米，安格列抱着一人跳下来也没什么事。

    两人落地后，小念才长长舒了口气，晶亮的双眼盯着安格列。“师兄，现在怎么办？果然是里的情节，那些李家的人派来杀手想要炸掉我们的飞机！”

    安格列摇摇头，伸出手，他的皮肤越来越白了，已经半点血色也没有了，还呈现出一种半透明的迹象。

    “现在不急，先找到大师兄，如果我没猜错的话，我们很快就能遇到大师兄他们。”他语气平静异常，目光看向左侧树林深处。“跟我来吧。”

    他随意找了个方向，往前快步走去，小念迟疑了下，紧跟上去。

    两人一前一后在树林中前进着，很快，前边顿时隐约传来说话声。

    林子深处隐隐透出一丝白光。

    安格列瞳孔一缩，随即恢复正常表情，加速走向白光。

    两人刚刚走出没多远，就看到前边出现一小块空地，上面停着一架黑色小型飞机，呈三角形外形。

    大师兄李秀林正被两个黑衣人绑着提上飞机，师傅宋珏英则躺在血泊中一动不动。姐姐宋珏被一枪打穿右肩和左腿，正被一个健壮的光头骑在身上，两人使劲扭打在一块。

    草地上一片狼藉，到处是鲜血和光束枪的焦黑，两个黑衣人尸体躺在地上一动不动，面部一片血肉模糊，明显石碑灵蛇掌打在头部而死。

    “师傅！！师姐！”小念顿时惊叫一声，冲过去一脚踢倒骑在宋珏身上的光头男子。

    安格列走到老师宋珏英身边。探了探鼻息，已经没气了。

    他默默的站起身，脸上没有任何表情，没有伤感，没有愤怒，却也不是冷漠，而是一种莫名的怪异神情。

    嗤嗤！！

    两束蓝光远远将小念射倒在地。

    安格列猛地加速，冲向飞机口的两名黑衣人，两人同时抬枪。对准他。

    嗤嗤两声轻响，两把金属钥匙插进两人咽喉。黑衣人顿时纷纷歪倒。

    安格列冲上飞机，将李秀林平放在飞机地面上。

    李秀林咽喉冒着血，双眼睁大，说不出话来。他紧紧握着安格列的手。仿佛像说什么，但口中只有泊泊的血水涌出声。终于，他头一歪，睁着眼不动了。

    安格列眼中蓝光闪过，轻轻从李秀林胸口挂着的小袋子里，摸出一个黑色小皮囊。

    将皮囊取下来，捏了捏。从里面倒出一个鸡蛋大小的无色透明水晶球。

    “四季之球....”

    安格列捏着小球站起身，看了眼远处正在踉跄想要逃跑的光头黑衣人。

    他背后的胎记越发滚烫剧痛起来，但丝毫没有影响到安格列神智。他拿起四季之球，对准远处的光头男子。

    透过球体。看到的一切瞬间变了....

    大地是干裂的黑色，没有草坪，只有黑色淤泥和森森白骨。

    天空是阴沉灰色，没有任何其他色彩。高大的树林是一颗颗灰黑色的石柱。

    最为显眼的是。

    远处正在逃窜的光头大汉，居然直接是一具身体已经腐烂过半的人形尸体。他的脚下每走出一步。就会留下一个个血水脚印。

    “爸！！”身旁传来宋珏凄厉的哭声，“小妹！！”

    她蹲在地上双手捂着脸泣不成声。

    安格列没有走过去，他只是静静拿起四季之球，透过球体看向宋珏。

    干裂的黑色大地中间，一个赤身**的白皮肤女人正蹲在地上哭泣着，她的左脸爬满了无数的白色蛆虫，右脸是森森的白骨，原本宋珏清爽的短发也没有了，取而代之的是一团如同水草一样的乱糟糟东西搭在头顶。

    安格列叹了口气，放下四季之球。一切又恢复正常。

    “这个世界....到底是....”

    他站在飞机边上，仰头望着天空，漆黑的夜空中淡绿色的绿莹幔缓缓浮动着，放入飘荡的薄纱，美轮美奂。

    回想起自己最初分出灵魂进入弃婴体内时的经过，以及从小到大宋小云的各种记忆，仿佛电影般一幕幕从眼前流过。

    “小云！”宋珏的声音忽然传来。

    安格列看过去，正好看着宋珏艰难的站起来，眼中满是仇恨和绝望。“一定要报仇！一定要！！”

    安格列没有回答，只是静静拿起四季之球，感觉背后的胎记慢慢冷却下来，又随手透过球体看了下飞机。

    黑色飞机崭新的外壳顿时变成了破旧不堪，满是锈迹的灰黑色。一些地方甚至出现了扭曲和裂纹。

    “姐，附近有卡隆废墟么？”安格列忽然问。

    “你想干什么！？”宋珏看着安格列平静得过分的面孔，忽然有种窒息的恐惧感。

    “你告诉我有没有就好，我想验证一件事...”安格列淡淡说着，“说不定师傅他们还有救。”

    “小云你没事吧？！”宋珏忽然冲过来按住安格列肩膀。

    “姐你先回答我，我有办法救活师傅他们。”安格列平淡的说着，仿佛救活死人只是一件微不足道的小事。

    宋珏吞了吞口水，看着安格列的眼神微微有些变了。“小云别闹了...爸他们已经死了...”

    安格列叹了口气，拿起四季之球轻轻在上边一点。

    球中缓缓浮现出一条淡红色线条。安格列仔细看了下线条，转身直接朝着树林一个方向走去。宋珏呆呆的站在原处看着他，不知所措。

    安格列边走边慢慢观察着四季之球的变化。

    不知不觉间，他已经走进一片黑色废墟中。四周到处是破碎的石柱和倒塌的石屋。

    安格列在废墟里穿行了一会儿，终于缓缓停在了一块半插在地上的黑色石碑前。

    他蹲下身，细细擦掉石碑上的灰。

    ‘被遗忘的世界...’石碑上刻印着一行绿色混沌语。

    安格列拿起四季之球，透过球体再看石碑。

    上边还是一样的文字，石碑还是原本的石碑，没有任何变化。

    “这里....”安格列忽然像说些什么，但还是没有出声，继续站起身，在废墟中慢慢转起来。

    很快，他又找到了另一块石碑。

    蹲在石碑前，他细心的擦掉上边的灰尘。

    石碑上刻印着密密麻麻的无数文字，第一行仿佛是序言一样的东西。

    ‘沉沦之地，诅咒之地，这里是世界的尽头，一切的终点....’

    安格列往下看去。

    ‘不是无法想起，而是不想忘记自己。只是遵从人们的愿望。’

    仔细揣摩这句话，安格列忽然有种恍然的感悟。

    “三年...三年时间，足够了.....”

    他站起身，返身走进漆黑的树林中，很快便消失不见。（未完待续）


------------

599 日环 2

    接下来，安格列只是找了个山洞隐居起来，白天捕猎动物采集野果，晚上一直修习锻炼着灵蛇掌。

    这套来自宋珏英的极道武学越来越深邃。

    安格列通过芯片的演算，渐渐窥视到了这个世界曾经个体战斗体系的轮廓。也逐渐完善这套掌法。

    他找的山洞其实就在卡隆废墟边缘，而诡异的是，很多搜寻的士兵从废墟边上经过，却没有一个进入废墟搜查，就连废墟附近也没人接近那里。

    安格列隐约猜到了是什么原因。

    时间一天天流逝，他眼中的世界越发模糊。

    随着自身的越来越强大，恢复的实力越来越高，安格列周围的世界也开始逐渐发生变化。逐渐开始和四季之球内看到的一切越发接近。

    周围的生物也渐渐被捕杀干净，但安格列的实力恢复越来越快，需求的食物也越来越少。进食周期越来越长。

    这个世界在他眼中，仿佛一会儿虚幻，一会实在，根本有些分不清。

    两年时间很快便过去了。

    安格列期间外出了一趟，直接抢了一辆破旧不堪的飞机，飞往其他地方，开始四处寻找极道高手交流。

    整个明塔星，有名一点的极道高手全部都被他轮流交流一次，记录了大量各种武学的资料。

    这件事足足花了他一年时间。

    终于，三年时间到了。

    **************************

    临海市

    安格列平静的站在极修武馆门口。

    大门破破烂烂。到处是焦黑和腐烂痕迹，透过门缝，可以看到里面场地上满是枯黄发黑的落叶，灰白的天色下，练习场越发显得阴暗起来。

    安格列就站在武馆门口，身边一群群的行人学生经过他身边，却没有一个看向他。

    武馆右侧和他打过招呼的店老板还哼着歌玩着手上的通讯器，根本没看到他一样。

    安格列哑然笑了笑。

    “已经看不到我了么？”

    他环视周围，所有从身边经过的人，身体都隐隐浮现出一丝半透明。他们相互结伴。一**的经过，有的甚至还从安格列身边擦身而过，他们的手居然能伸进安格列身体内，却没有任何触碰。

    “你终于发现了...”

    一个声音从安格列背后传来。

    他缓缓转身。平静的望着身后人影。

    那是他曾经在武馆见过的名叫摇绘日环的女生。她正静静的站在街道中间，无数人流虚影从她身上经过，却没有任何人能触碰到她。

    日环安静的看着安格列。

    “这里是一切的起点，也是一切的终点....”

    安格列点点头。“最初能够将我送进来，迷惑这么久，这个世界确实非常奇妙。”

    “我的力量，支撑着这个世界的运转，时空星辰，大地海洋，一切的一切。我已经撑了上万年。没想到居然最后还能看到曙光。”日环全身**，较好的身体，白皙的皮肤，完全显露在安格列眼前。

    “我想，是姐姐将你送进来的吧？”

    两人都没有丝毫异样。只是平静的对站着。

    安格列缓缓点头：“如果你说的是那个时空迷宫的老怪物的话，那确实是她送我进来的。还在我背上留下了一块印记。每当提到四季之球时就会变得滚烫，这是她在提醒我，只有得到四季之球才能知道这里的真相。对吧？”

    日环点点头：“四季之球是我用来支撑这个世界的支点。一切的一切，都停留在大破灭，世界毁灭的前一年，时空永远停滞在这里。”她忽然轻轻微笑起来。“有我的力量支撑，你看，所有人都平静幸福的生活着，一切就和原来的世界差不多，世界会永远停留在这一刻，直到永远。”

    安格列看着身边经过的人，“这只是你为所有人编织的一个梦。他们早就死了。所有人，死在无数年以前的大灾变中。那是世界的终点，你一个不可能支撑多久....”

    “梦又如何？你也感受过，这个梦是不是很真实？真实到完全不像是梦，对吧？”日环伸手指了下面前路过的一对恋人。

    “你看，这对恋人曾经是我成就始祖前遇到的一对好人，可惜，他们都死了，是为了救我...所以我收集了他们的灵魂，为他们编织全新的记忆，让他们永远幸福的生活在这个世界。这样不是很好么？你不是也从这个终结于数千万年前的世界得到了从未见过的格斗技么？你看...包括你，所有人都满足了。”

    “你就以为他们一定会幸福？如果永远不死，永远生活在一起，他们不会发觉么？”安格列看了眼这对恋人，淡淡道。

    “当然，他们也会死，不过死后也有转世啊，然后我又安排他们在一起，一直一直，永远永远....可惜...本来我还想让你彻底融入这个世界，没想到还是被你提前发现了。”日环惋惜道。

    “世界没有那么多巧合。”安格列不动声色，“我刚刚融合本体，你就安排大师兄出事，去旭阳的路上你也凑巧一起开车去，为的不就是防备我进入卡隆废墟么？然后又是和我关系最好的小念也跟着一起来，接着，我明明去掉炸弹，烦还是出现爆炸紧急事故，然后坠机，然后正好我随意走的方向就能遇到师傅被杀的地点，你是想用情感束缚我，永远留在这个梦境里。对吧？”

    “可惜失败了...”

    “这个世界漏洞太多了.....这是你的记忆吧，我所在的武馆，都是你当年真正身边的人吧？”安格列从怀里掏出无色四季之球。“这是支撑一切的支点，只要损坏一颗，就会导致世界却掉一块。对吗？”

    日环点点头。“无论是李秀林，还是小念，都是当初我最好的朋友。现在，知道了一切，你想做什么？让所有人都清醒过来？”她没有丝毫担心，反而是双眼清澈的看着安格列，仿佛只是在询问晚饭吃什么一样的日常话题。

    “我想怎么做？”安格列脸上浮现出怪异的神情，“你姐姐让我进来，或许就是不想让你这么永远下去，或许你不知道吧，你姐姐看样子快不行了....”

    他单手一划，空中拉出一道红光，扩散成一片菱形红光幕。上边清晰的显现出那个坐在世界之肠房间内的老妇人。

    她依旧坐在椅子上，膝盖上放着一小束白花。她的面孔苍老至极，恍惚一看，如同干尸。

    安格列看着对面，日环呆呆的望着光幕，没有任何动作，只是这么看着，眼神却仿佛飘到了不知道什么地方。

    “她...快不行了...”她忽然开口。

    “那么你的答案是？”

    安格列轻轻松了口气，拿起四季之球。

    “让姐姐也进来我的世界吧。”日环忽然露出一个诡异的微笑，“永远的活在最期待的梦中。你不是想要探索未知的世界，神秘的一切么？我的世界有着无数的星辰，财富，权势，美人，一切想要的你都能得到。这不是你最期望的生活么？”

    安格列双眼一眯，身上飘出丝丝危险气息。他背上的胎记越发滚烫起来，如同一团火焰黏在皮肤上燃烧。

    “看来你是真想把我留在这里了...”

    “当然，如果不是姐姐在你身上留下了环印，你早就融进我的世界了，幸福的生活在这里不是很好么？为什么一定要看清一切呢？有些东西，看得太清反而会失望....就像以前来过的灵魂一样...”

    日环伸出右手，白嫩的右臂陡然燃烧起来。手臂迅速发黄，变黑，然后烧焦，如同一截焦炭。

    赤红的火焰源源不断的在她右臂上燃烧着，仿佛永远不会熄灭。

    安格列隐约有些明白了，眼前的这个摇绘日环已经不是当初的那人了，他有些明白那个老怪物最后将自己逼进这里的期待。她不止一次将时空迷宫的生物丢丢进来，可惜没有任何成功的。

    “看来无论如何都是要打了....可惜这样的火焰对我无效。”

    他同样伸出右臂，右手的皮肤肌肉无声无息的迅速烧焦，仿佛有无形的火焰在手上燃烧。

    看着对面的日环，女孩眼中有迷茫，有恐惧，甚至也有一丝丝期待。

    “或许，她也在期待着有人将她击败，她只是舍不得忘记过去。”安格列忽然恍然。右手一挥。

    轰...

    地面上无数黑色泥土石块缓缓隆起，化为无数黑色洪流涌向安格列。直接将他包围在中间，形成一个巨大的黑土人形。

    黑石人越来越高，越来越大，很快便长大到十多米高，却还没有丝毫停下的迹象。其手中也汇聚出一把巨大石剑。

    安格列处在石人中心，透过躯壳平静的望着日环。

    石人越发高大了，身高从十五米，长到二十，三十，五十...一百..两百....

    周围的一切虚影都开始闪烁模糊起来，重新还原成阴暗的黑土大地。

    安格列巨大的身躯站在日环面前，他缓缓伸出手，抓向地面的少女。（未完待续）


------------

600 湮灭 1

    轰隆！！

    巨手狠狠捏住日环身体，又仿佛什么也没捏住。大手轰然化为无数黑色碎石泥土，四处飞溅。

    安格列只觉得脑袋一晕，巨大躯体轰然往后倒退数步。嘭嘭嘭，脚步声连续不断，撞在身后一座黑色石柱上。

    唔...

    安格列使劲摇摇头，眼前一片模糊，黑色干裂的大地上，只能隐约看到一个洁白人影正缓缓朝自己走来。

    他扬起手，狠狠朝人影砸去。陡然间脑袋又是一晕，动作戛然而止。

    视线再度变得更加模糊，面前一片花白，什么也看不到，什么也听不到。

    嘭！！

    安格列背后瞬间传来一声闷响，仿佛被什么东西狠狠砸中一样，他一个踉跄往前窜了几步。

    日环娇弱的身体缓缓浮现在他身后，她抬起右手，手心睁开一只绿色眼睛，嗤的射出一束绿色光束，穿进巨大黑石人后背。

    光束穿透十多米便缓缓消耗殆尽。

    “好厚的皮...”日环微微征了下。

    她的身影开始围绕着黑石巨人疯狂闪现瞬移，每停留一瞬间，手中便放射出一道绿色光束。

    嗤嗤嗤声中，无数绿光束如同一根根绿色尖刺，狠狠刺进黑石巨人体内。被刺穿的部位很快就随着绿光的消耗消失，而重新生长恢复原状。

    安格列每每想要举手攻击时，就会被不知名的头晕打断，只能处于挨打状态。

    巨大的躯体只能不断被打得摇摇晃晃，随时可能歪倒。躯体边上围绕着无数个白色身影，有的刚刚出现，有的正在消失。每一个日环掌心都放出一束绿光。刺进黑巨人体内。

    “该死！”

    巨人中心的安格列，眼中亮起暗红色光晕，眉心处浮现黑色蝎子印记，浑身散发出一圈圈暗红色波纹，朝四面八方扩散开来。

    波纹刚刚扩散到巨人体外，便瞬间被绿光刺破，直接溃散。

    时间一分一秒过去....

    安格列处在巨人中心，双眼的浓郁红光居然隐约淡化了一分。

    “她在消耗我的力量....我不是始祖，拥有无根之源的实力。就算她打不破我的外壳，这样下去早晚会被消耗脱力！必须想个办法！”

    陡然间，他感觉背后传来一阵尖锐至极的危险感，后背的皮肤鸡皮疙瘩瞬间冒起一片。“来了！！”他猛然转身，但还是来不及了。

    嗤！！

    一股尖锐的力量针尖一般刺入后背。

    黑色干裂大地上。巨大的黑巨人背后，数十根绿光尖刺精准的刺进同一点，尖刺另一端，数十个日环的身影缓缓合为一个。

    她面色平静的望着巨大黑石巨人，手中光束缓缓熄灭。

    “结束了，这样的结局难道不够完美么？”她低声喃喃着，望着面前高达数百米的巨人。双目陷入失神，不知道想起了什么。

    嘭！！！

    巨人身体轰然破碎，无数黑色泥石仿佛被炸药炸飞，整个天空下起一片黑泥碎石雨点。啪啪声中，巨量泥石碎片到处乱飞，散落在地面上。

    日环站在黑泥雨点中，丝毫没有沾染上任何污物。所有碎石泥土都从她的身体中穿过，仿佛只是幻影。

    她静静望着面前垮架的巨人。大量黑泥碎石中间，缓缓露出一个狮头人身的暗红身影。狮头人浑身布满了暗红色花纹，脖子上一圈黑色鬃毛随着狂乱的气流不断翻滚飞舞。

    吼！！！

    狮头人狂暴的低吼一声，身影瞬间冲向日环，同时浑身皮肤表面，泛起浓郁至极的暗红光晕，并迅速扩散到周围十多米范围。

    他直接带出一道红色轨迹，狂暴冲过来，双脚踩过的地方都缓缓融化发红，宛如岩浆。

    嘭！！

    狮头人双爪狠狠砸在日环右臂上，两人疯狂往后倒退着，手臂之间嚓嚓的溅射出大量绿色火星。

    高速移动中，日环依旧平静的双眼，缓缓亮起淡淡的绿色。

    “永远陷入梦幻吧....”

    她眼眸陡然一亮，射出两束半透明水流，水流嗤嗤两声，打在安格列脸颊上。

    吼！！！

    安格列疯狂往后逃开，双眼翻白，整个人开始四处躲闪乱跑，脑子里一片浑噩，什么也看不到，什么也听不到。

    “这是刚才的那种状态！她的眼睛！是她的眼睛的特殊能力！”

    安格列猛地扬起手，周身高热领域轰然扩大，温度提升到极致上万度，覆盖进不远处的日环。

    黑色大地开始慢慢变红，融化出一股股暗红岩浆顺着裂缝缓缓流淌。空气升腾扭曲着，仿佛空间也开始燃烧起来。一些挨得近的黑色石柱缓缓融化，如同火烤的蜡烛，化为油状的黑红岩浆流成一滩，散发出刺鼻的毒烟。

    一时间仿佛整个大地都开始融化蒸发。

    日环眉头一蹙，嗤的一声消失在原处，出现在后面数百米外。

    “你们总是这样....总是喜欢争斗和破坏...”她不满的说着话，脚下缓缓浮现出一朵巨大绿色花朵。

    绿色巨花开始呈半透明状，紧接着缓缓实质化，如同一朵巨大莲花，花瓣中心圆形莲蓬上就是日环所站的位置。

    巨大莲花散发出柔和的绿光，将燃烧的红光静静抵挡在外。无论红光如何扩散燃烧，都没办法进入一步。

    日环站在莲蓬上，身体轻轻一转，黑色长发飞舞旋转，脚下陡然升起无数个绿色光点。这些光点漂浮在她身边空中，缓缓停住，嗤嗤声中，所有绿光点瞬间睁开成一只只绿色人眼，全部盯住远处的安格列。

    安格列面色不变，脑袋已经彻底清醒过来，他警惕的盯着远处无数睁开的绿色眼睛。隐约中，他感觉到那些眼睛里蕴含的力量很可能和刚才自己头晕的表现有关。

    “绝对不能再被那东西打中....”

    他眉心黑光一闪，整个人瞬间弹射成两头狮头人，直接分别朝左右两边跑开。两头狮头人疾奔中同时举起右臂，手臂缓缓半透明，绽放出明亮白光。

    嗤嗤！！

    天空陡然一亮，一切瞬间被染成白色。

    日环呆呆站在原地，周身无数的绿色眼睛被轰去大半，她的右边身体一半都被打烂。露出红色血肉和森白骨骼，身体伤处还在疯狂的迅速生长着，看起来很快就能重新长好。

    “刚才...那是什么？”她似乎完全没弄清怎么回事。

    喀嚓！

    忽然远处一阵清脆的玻璃碎裂声传来，日环抬起头呆呆望去，正好看到安格列手中缓缓碎落丢弃四季之球的碎片。

    嗡.....

    大地震动起来。天空也开始摇晃。一切都开始不稳定。

    哧！

    两人之间的空中陡然裂开一道黑色裂缝，空间如被破布一半被狠狠撕裂，张开一道道黑色伤口。

    “机会！！”

    安格列马上丢开四季之球碎片，眼中亮起淡蓝色光线，视野中的空间剧烈波动着，不断扩散这一圈圈黑色水纹，一切都在扭曲。扭曲的空间中，开始缓缓布满一条条蜘蛛网般的黑色裂纹。

    安格列双眼的蓝光告诉分析着，一条条黑色裂缝不断从眼中流过。

    远处日环注意到他的举动。“想跑？”她轻笑一声，左手指向天空。

    绿色闪电猛然划过。咔嚓！！

    天空中灰色云层渐渐分开，拱出一个圆筒形的巨大绿色飞行器，飞行器下方有着吸盘一样的褐色炮口，已经开始缓缓凝聚出浓郁的绿光。随时可能发射。

    炮口的绿光彻底照亮了下方黑红色的大地。

    呜.....

    炮口传出剧烈的震动，对准地面的安格列。绿光越来越浓，越来越刺目。

    轰！！！

    粗达数百米的恐怖绿光如同一道柱子狠狠扎向地面，光柱周围的空间瞬间泛起黑色，那是被巨大力量撕碎导致的不稳定现象。

    安格列仰头望着光柱，恍惚间，背后的胎记疼痛感更加强烈了，他眼中的蓝光也越发刺目，无数数据瀑布般在视野中往下唰，速度已经到了一个极端的程度。头顶冲下来的巨大引力，将他牢牢锁定在原地，动弹不得。

    前所未有的危险感不断一**的刺激着他的神经。

    他终于露出一丝无奈的神情，浑身身体缓缓变得半透明，泛起淡淡白光。白光纯净到没有半点杂质，将周围的绿光彻底驱逐开，将安格列的身体变成一种玻璃晶体般存在。

    “光化....”

    光柱轰然落下，将他彻底淹没。

    周围一切都陷入无穷无尽的绿光中，安格列的身体开始迅速化为一点点灰尘，融进绿光，从脚往上，速度不快不慢。

    他双眼亮起的蓝光越来越亮了，光线刺目到了如同太阳般，里面流过无以计量的恐怖数据流。

    “快了....快了....”他低声喃喃着，紧紧盯着眼前的一处空中。全身的白光都开始缓缓凝聚到头部。

    身体的粉尘化已经到了胸膛，安格列也只剩下一个脑袋和肩膀悬浮在空中，其余躯体都化为绿色光尘。

    猛然间，他睁大双眼，嘴巴一张，喷出一口黑烟，包裹着无数细如蚂蚁般的黑色人脸冲在面前的一处空间上。

    喀嚓一声轻响。

    安格列面前的空间居然缓缓浮现一丝裂纹，紧接着，裂纹蔓延开来，开始掉落一块块绿色碎片，露出里面黑色的深邃空间。

    一块块的绿色碎片从面前掉落下来，仿佛掉了漆的墙壁，露出下面黑色的墙体。

    安格列眼中流动的蓝色数据更多更急了，他的肩膀彻底消失了，化为无数细微绿粉，然后是脖子。

    “找到了！！”心中一喜，来不及多想，安格列仅剩的头部狠狠往前一撞。

    哗啦一声，他直接撞进一个无比粘稠的漆黑空间。身后陡然传来一声尖锐的怒吼，似乎是日环的咆哮。

    最后回头望了眼身后的空洞。

    无穷绿光中，无数粉色光点汇成一条条小溪，环绕飞舞，如同花瓣溪流不断掠过他原本所在的位置。宛如一条条掠食的食人鲨。


------------

601 湮灭 2

    空洞陡然一缩，宛如张开的嘴巴闭合，一下子合拢消失。周围彻底陷入一片漆黑。

    “这里....是时空阴影？我怎么到这里来了？”

    安格列唯一的脑袋在虚空中翻滚着。

    “时空阴影无穷大，流过的时光单位也无法判定，说不定这里只是过了一秒，一些世界就已经度过数万年了。不行！必须马上离开这里！”

    安格列眼中泛起丝丝红光。

    他好不容易才从那个世界逃离出来，摇绘日环的力量刚开始还能抵抗，到后面真正发挥出来，他完全就没了抵抗之力。

    最后要不是芯片疯狂运转计算，从绿光轰击下来造成的时空不稳定力场中找到了最容易碎裂的点，全力一击，打碎时空，才得以从时空空洞脱身。

    换成其他没有芯片的封印者或者巫师，恐怕只能眼睁睁的看着自己在绿光中化为粉尘，永远消失湮灭。

    “这就是差距....真正的始祖和封印者之间的差距，到了一个极端恐怖的地步，我最强的光化状态，也仅仅是一击偷袭伤到对方，从她的气息上来看，那一下根本没伤到根本，只是打破躯壳而已。”

    他眼中红光中流动起无数蓝光。

    “零号，统计刚才的能量数据了么？开始整理一下西凡境界的始祖杀伤力数据。”

    ‘任务建立...’

    ‘数据整合开始....’

    芯片冰冷的声音在脑海里响起。

    安格列这才略微放松了些，从一开始他就知道自己很可能会陷入重伤地步，毕竟这是两个大层次的差距。

    稍微休息了下，他眉心浮现的黑色蝎子印记，开始缓缓晃动起来，印记中间缓缓投射出一条黑线。

    安格列低沉的吟唱咒文声缓缓响起。这是配合血脉印记使用的共振符文。

    随着咒文声越来越响，眉心射出的黑线越来越长，开始在空中自己缠绕编织起来。不到数秒钟，便编织成一个黑色拉链。

    拉链编织完毕，黑线也彻底用完。

    安格列凑过去咬住上边的线头，使劲往下一拉。

    嘶！

    拉链被拉开，里面露出一片蓝黑色的夜空。夜空中间，悬浮着一轮白色镰刀月。

    诡异的是，弯月表面粗糙不平。有很多大小不一的小坑，坑里不时爬进爬出一些细小的黑色小虫。

    这些小虫在月亮表面爬来爬去，如同一只只黑蚂蚁。

    安格列脸上泛起一丝苦笑。

    “这次又不知道跑到什么世界来了....”这种情况下他根本没得选择，这是他集中所有力量，以蝎女之力打开的最近世界裂缝。这还是这个世界本身似乎时空就很不稳定。容易打开，否则以他心在的血脉之力...

    来不及多想，安格列一头撞进拉链。

    ***********************

    某个未知世界中

    爬着黑虫的月亮洒下白色月光，一些不知名的虫子发出唧唧的夜晚鸣叫声。

    一处荒凉的野外草地上空，忽然空间裂开一条黑色拉链，里面一下冲出一个圆滚滚的人头。

    人头落在草地上骨碌碌滚了几圈，最后撞在一块白色石块上。停了下来。空中的拉链也缓缓闭合消失。

    “唔....”

    安格列的脑袋在草地上滚动几下。脖子终于摆正，靠在灰白石块边上长长吐了口气。

    “你好。”

    一只黑绿色青蛙蹲在他面前，冲他打招呼。

    “额...你好。”安格列赶紧回应，他不习惯距离其他生物这么近。脖子连忙往后挪动了几下，距离青蛙远了点。这才仔细打量突然冒出来的绿皮青蛙。

    “你从什么世界来？”青蛙说着标准的混沌语，嗓音是清澈温和的年轻男子声音。白色的肚皮一鼓一鼓，张开的口型和声音完全对口。给人一种怪诞的感觉。

    “我不知道。”安格列无奈的笑了笑，“你是谁？这里又是什么地方？”这是他现在最想知道的问题。

    “我是绿皮青蛙。很普通的一只青蛙。这里是湮灭世界，比邻混沌世界。或者你可以称呼这里为湮灭空间。这里很大，但又可以说很小。具体怎么样就看你怎么存在。对了，你喜欢存在什么层次上？”青蛙问着莫名的问题。

    “什么意思？”安格列有点没听懂，“你说的层次，有哪些层次，代表的是什么层次？”

    “我说的是个哲学性问题。最近我总是在想，我应该先是一只绿皮青蛙，还是先是一位伟大的哲学家。”青蛙做出一副深思的表情。

    “这个问题很深奥...”安格列嘴角抽搐了下，不知道该如何回答。

    “好了，不和你聊了，底比斯之泉又要开启了，我得过去凑热闹。奉劝你一句，别在这里多呆，这片区域属于被诅咒之地。殃流之主诅咒了这里的九千大世界。一不小心你就会再次被这些诅咒世界卷入进去。”青蛙说完不等安格列回答，直接一蹦一跳的往远处黑色树林跳去。

    安格列目送着它离开，迟疑了下，也跟着滚动脑袋朝着这个方向滚去。

    这种移动方式让他很不习惯，可惜要想重新长出来躯体需要大量的血肉力量，现在没办法摄食血肉，只能暂时这么维持下去。

    往黝黑树林方向滚了一会儿后，安格列找了颗大树停下来，靠在上边休息。

    他左边长着几株深紫色小花，花朵呈圆形，分成三片花瓣斜对着他的脸。每片花瓣上长着水滴形的镜子般眼睛，正好奇的看着他转来转去。

    “你好。”安格列冲花瓣上的三只眼睛打招呼。

    紫色小花没有回应，只是眼睛不断转动，一副呆呆的样子，显然是没有智力。

    安格列愣了下，眼中蓝光扫描了一遍小花，左右看了看，没有其他生物在。

    他直接凑过去，张嘴一口咬住小花，舌头一卷，直接将紫花扯下来包进口中。

    花瓣被他轻轻一咬，上边圆滚滚的眼珠顿时破碎了，流出一股甜腻的粘稠液体。

    “就像吃甜味樱桃。”安格列咀嚼了几口吞下去。然后迅速将余下的紫色小花全部咬下来吞掉。很快，他直接将所有的紫色小花全部咬下来吃掉了。

    回到原来的位置，靠在大树边，他脖子以下的身体缓缓开始生长起来，往下隆起。

    很快，肩膀长出来了，然后是胸膛，双臂，生长到腹部，顿时停了下来。

    “没血肉补充了....”安格列摇摇头，四周打量起来，周围所有的紫色小花全都被吃掉了。

    忽然他脑海里滴的一声轻响。‘任务解析成功，数据整理完毕。是否调用？’

    “调用。”安格列回过神来，马上回应。

    眼前顿时浮现出摇绘日环娇小的身体，呈淡蓝色网状模型，并缓缓旋转着。

    立体影像下方有着一条波浪形金色曲线，正缓缓流动，如同蛇一样。曲线边上则是密密麻麻的细小参数，粗略一扫足有数十排。

    安格列挑出其中最主要的部分。

    ‘标准杀伤力：306万度——？？？’

    ‘防御力：14万度——44万度’

    ‘体质：？？？’

    ‘精神力：162万——？？？’

    安格列直接掠过上边一连串的问号，看向最下方总结评价。

    ‘综合评价能力，西凡境界最低是本体实力23倍以上，遭遇始祖存在时，建议采取退避措施。’

    “23倍...还是最低....难怪我毫无反抗之力，只有光化才勉强伤到她的躯壳。”安格列心中无奈，“现在不得已进入湮灭世界，看来得快点恢复身体，弄清周围环境情况了。”

    他感应了下灵魂上的胎记，已经彻底平静下来了，似乎没有任何变化，但安格列清楚，那只是它暂时停下动静，一旦遇到特殊情况，这胎记肯定会马上爆发。那个老怪物在他身上留下这个印记，似乎不仅仅是帮助他打破梦境。

    他双手撑着地面当做双脚一步步往树林深处走去，身边的一些草丛不时能够听到什么东西穿过的声音，树林上空也不时响起呜呜的怪叫。

    地面潮湿冰冷，软软的还能碰到一些断裂的树枝和石块。

    安格列缓慢往前移动着，他虽然躯体被毁掉大半，但真身力量并没有多大损伤，他最主要的力量之源都在头部，头部没有受到大伤害，所以损失不算大。他怀疑或许这点还和日环没有伤害他的意图有关。

    顺着树林往深处移动，不知道走了多久。

    天空的月光渐渐被树冠遮住，树林越发阴暗。

    安格列快速而悄无声息的往前移动着。忽然间，他停下转身缩到一颗大树背后，将全身挡在树干后面。

    稍微露出一点视线往前望去。

    前方的树木间，一头洁白泛着银光的白色梅花鹿正缓缓低头咬着青草。

    梅花鹿通体洁白如雪，浑身泛着柔和纯洁的银光，头顶着两丛巨大精致的珊瑚白角，如同最上等的艺术品。

    更为显眼的是，白鹿头顶正坐着一只巴掌大小的**少女，一头金色长发披在身后，及至腰部。容貌也娇俏可爱，背后生着两对透明蝉翼，翅膀比身体还要长一倍多。看上去精致可爱。

    女孩浑身肤色雪白，小脚欢快的打折节拍，坐在白鹿头顶小声的哼着不知名歌曲。


------------

602 印记 1

    “啦啦啦~~~啦啦啦~~我有一只可爱的小鹿它一直很听话...”小女孩轻声哼着歌，摇头晃脑显得娇憨可爱。

    随着歌声回响，树林深处也缓缓出现一只只同样可爱的小精灵。全部都是浑身**的小女孩，背后生着四片透明蝉翼。

    小精灵们一起哼着歌，在白鹿周围缓缓飞来飞去，身后拖出淡淡的白色光点。

    安格列缩在树干背后，隐隐皱眉，他从空间镜里取出一个紫色小包，打开后倒出紫色药粉，均匀洒在自己周围地面上。

    地上顿时浮现出一圈淡淡的紫色痕迹，安格列的身体也开始缓缓变得半透明起来，很快便彻底消失在原地。

    树林中，十多只小精灵围绕着白鹿飞舞，轻声唱着轻快动听的歌谣。

    洁白的白鹿也蹲下身，缓缓打起盹来，双眼慢慢闭上。

    哞！！！

    忽然一声惨叫，白鹿头顶处的头盖骨被直接掀开，先前可爱娇俏的小精灵正狞笑着双手插进脑髓，使劲搅拌起来。

    其余周围的小精灵也轰然扑上去，一个个的疯狂撕咬着白鹿身上的血肉。每一口都轻易撕扯下来一大块皮肉。

    白鹿原本洁白的身体眨眼间便血淋淋一片，

    一只小精灵抱住它的一条前腿，使劲一拉。撕拉一声，整条腿直接被撕烂扯下来，被几只小精灵铺在一起啃咬着。

    白鹿痛苦的呻吟挣扎，但幅度越来越小，越来越弱，终于，彻底躺在地上不动了，尸体被小精灵们撕扯成数块各自啃食着。红色的血水染红了草地。并迅速在周围空气弥漫开来。

    安格列躲在树后静止不动，一直静静看着这些小精灵啃食得差不多，最后慢慢散去。他才隐身走过去。

    蹲在白鹿一对巨大鹿角边上，他轻轻捏了捏鹿角，很坚硬，还有点温热感。左右扫视了一遍，没有看到其他生物，他扬手一丢，面前出现一个椭圆黑镜。从小到大，变成一人多高。

    将白鹿鹿角扔进黑镜，镜子嗤的一声缩小，飞回安格列手中，然后被他轻轻插在腰间。

    收掉鹿角。他才起身继续朝着原本的方向加速走去。

    走在黑暗的树林里，不知道过了多久，前边隐约传出阵阵溪水流淌的哗哗声。

    安格列加快速度，前面树林隐隐能够看到一丝丝白光。

    随着往前移动，前边的白光越来越亮，溪水声越来越响。逐渐接近树林边缘，他走到林子边的一棵大树后面站定。从树身边缘小心的看向外边。

    树林外，是一个白色的圆形小水池，水池左侧有一个白石水瓶倾斜的倒出溪水。溪水清澈透明，汇入水池。源源不断。

    奇异的是，水池水位却没有丝毫变化，还是只有一半左右，仿佛永远装不满。而且整池水都散发着淡淡的甜香。

    池子边正站着一只巴掌大小的黄色蜥蜴。它吐着舌头一步步爬向池水，缓慢而坚定。走到池边。往下一跳。

    噗通。

    蜥蜴掉进池水的瞬间消失了。

    安格列双眼一眯。

    “刚才那个是...时空波动...没错，肯定是！”

    他继续躲在树后等待着。

    很快，水池边又走来一只灰色野兔，野兔双眼是两个红色的漩涡，散发红光。一蹦一跳的，也是直接跳进池水，在落进水中的瞬间消失不见了。

    空气中隐隐扩散开一圈新的时空振荡波动。

    安格列仔细感觉着这一丝波动，脸上露出若有所思之色。

    他轻轻手按胸口，胸膛顿时亮起一层暗红光晕。

    “果然...已经能够沟通梦魇世界了，这个世界的时空极度不稳定，不像一般世界一样用世界之力压制其他世界的存在。如果是这样，那么我随时可以选择回去梦魇，只要力量恢复完全的话。”

    只是既然来到传说中的湮灭世界，他也担心直接回去很可能很难在进来。

    站在树后又等了好一会儿，没有其他生物过来了。

    安格列这才缓缓走出来，站在水池边上蹲下。

    “我是底比斯之泉，欢迎你，新来者，你想要进入什么世界？”一个温柔的女声忽然在他脑中响起。

    “什么意思？”安格列一愣，他完全没预料到这泉水居然还能交流。

    “我沟通支持者三个高等世界的水流，你可以通过我进入三大世界。”底比斯之泉轻声回答，“我的工作就是负责将你们带入三大世界，或者将里面的存在带出。另外，如果你在其他世界也遇到同样的底比斯之泉，也是可以达到沟通世界的能力。我们的存在遍布很多世界，我们本身就是沟通世界的桥梁。”

    安格列沉吟了下：“也就是说，凡是底比斯之泉，无论这里的，还是在其他世界遇到的，都是有着沟通世界的能力？我可以在任何世界通过你们进入其他世界？对吧？”

    “理解得很正确。”泉水回答。“这种传送沟通本身就是对我们的一种成长促进。我们沟通的世界越多，自身成长就越成熟。这也是我们存在的价值。另外，外来者，你的伤势可以通过饮用我的泉水得以治疗。”

    安格列迟疑了下，伸手舀起一点水倒进口中，没有任何味道，仿佛喝下去的就是一团空气，连水的触感都没有。

    很快，他便感觉浑身隐隐开始发痒，腰部以及以下的其他躯体也缓缓生长出来。

    “那么我能够进入的世界是那几个？”安格列问。

    “混沌，阴影，巫师。”

    “哦？还有巫师世界？”安格列一愣。

    “这里比邻这三个世界，所以几乎到处都是能够进入这三个世界的时空裂缝。另外，这里面积很小，只是一个简单的湮灭世界的中转站，还没有完全进入湮灭。所以不足为奇。除开我之外，还有很多途径可以进入这三个世界。”泉水仔细解释。

    “那么通过你传送需要付出什么么？”

    “如果可以的话，我希望你能够带一些其他底比斯之泉的泉水过来给我，这样我会另有重谢。传送本来就是我的存在意义，没有也不需要什么付出。”

    安格列活动了下新生的身体，站在泉水边思索了下。“那么我选择进入混沌世界。”

    “请跳下来吧。”

    安格列站在泉水边轻轻往下一跳。

    啊！！！

    陡然一声尖叫从他后背响起，安格列双脚接触到泉水的瞬间，整个人如被电击，停顿一瞬，然后嘭的一下被反弹飞起，落在池水边的地面上。

    “你身上有什么东西！？”底比斯之泉惊异的声音传来，“世界之力拒绝了你的进入！那东西被世界所排斥。”

    安格列被撞得头晕目眩，好半天才恢复过来，整个人晕乎乎的走回水池边。“怎么回事？刚才发生了什么？”他刚才跳下去的瞬间，暗地里也防备着泉水，但没想到只是刚才那一下反弹，就把他身上的防备一瞬间震散，这一下让他吓得不轻。

    “你被世界排斥，很遗憾，我可能没办法帮助你传送了...”底比斯之泉平静的回答。“你身上有着什么东西，让你不能进行任何世界传送。”

    “怎么可能？”安格列眉头一皱，“我明明还能感应到一个世界的联系。”

    “你可以试试深入一些。你的力量应该已经恢复了。”

    安格列马上手按胸口，身上泛起暗红光晕。红光越来越浓，越来越亮。

    啊！！！

    陡然间一声尖叫从他背后响起，安格列脑袋再度一晕，身上红光瞬间散去。在深入联系梦魇世界的一瞬间，联系断开了。

    他陡然回想起世界之肠的那个老家伙，眼中闪过一丝阴霾。

    “没错吧，不是我的问题，问题出在你自身。”底比斯之泉淡淡说，“你身上应该是有始祖印记，干扰你进入其他世界。这是一种始祖们防止敌人逃离自己所掌控世界的方法。不过你的印记似乎还有着其他效果。”

    安格列站在原地，眼里不断闪过丝丝蓝光，好一会儿，他才深吸一口气，看向水池。

    “底比斯之泉，有办法解决这个问题么？”

    “你的情况很特殊，我可以尝试通过消耗本源泉水送你出去。但是这对我没有任何好处。”泉水回应，“你需要让我觉得这样做值得。”

    安格列沉默了下。“你想要我做什么？作为交换。”

    底比斯之泉也跟着沉默了下，随即传出一道无形的声音，直接钻进安格列耳中。

    “外来者，我看得出你已经经历过很多世界了，能够被始祖打下印记的存在，如果你能够带上我的种子，在其他世界播种，并守护一百年直到我成长完成。那么我愿意消耗本源泉水为你传送。”

    安格列沉默了下，精神震荡缓缓传递回去肯定的答复。他隐约已经猜到底比斯之泉的底细了。

    以前在巫师世界收集的资料中，他曾经看到过关于这种贯穿世界的泉水的记录。这种泉水能够沟通的世界越多，本体就越强大。它们从出现，就一直是为了增加能够沟通的世界，如同毁灭之眼一样，在无数世界都有着大小不一的存在和痕迹。（未完待续）


------------

603 印记 2

    这些记录和刚才底比斯之泉所说的一模一样。这也让他放心了很多。

    “如果我直接答应下来，我们之间会自动结成承诺誓言吧？以你所能沟通的四个世界之名。”安格列缓缓回答。

    “是的，任何我与其他存在的交易和相互承诺，都会在世界见证下完成。如果你不想答应，最好不要开口。”底比斯之泉坦然道。

    安格列再度沉默，双眼蓝光闪烁。

    泉水边一时间安静下来。

    好一会儿，足足半个多小时后。安格列才轻轻吐口气。

    “你的条件，我答应了。”

    他知道底比斯之泉的条件绝对不会像说的这么简单轻松，但要他靠自己穿梭世界，可能性很低。刚才沉默时，他暗自尝试了很多次，每次都是在沟通梦魇的最后一瞬间被打断。

    泉水顿时轻轻震动起来，水面缓缓隆起，形成一个透明平台。台上盛放着一枚水银一样的椭圆小球，只有指甲盖大小，泛着淡淡银光。

    “这是我的泉水之种，请好好保存。不要忘记和背弃诺言，四个世界将以此为证明，一但背弃，你会同时遭到四大世界的压制。你不是始祖，受到这种压制的瞬间，就会连灵魂都一起被压碎。”

    “我知道。”安格列点点头。小心的捏起水银小球，张开嘴，直接将小球吞进口中。这是最保险的保存方式之一。

    “那么请做好准备。三个世界中，说出你想去的世界。建议你不要去混沌世界，最近那边正进行始祖战争，你进去只可能成为始祖们的食物营养。当然三个世界都有可能对你解除始祖印记有帮助，一切还是要看你自己的决定。”

    “你说巫师世界也有可能解除印记？那么就回巫师世界吧。”安格列还是改口了。

    “了解了...请跳进来吧。”

    底比斯之泉声音沉寂下去。

    安格列深吸一口气，纵身跳进水池。

    噗通。

    *********************************

    呜......！

    苍凉的犀牛叫声缓缓响起。

    天空淡金色云层迅速流动变换着。太阳在云层间时隐时现。

    尼古拉斯深渊龙卷庞大无比的灰黑身躯，正稳定缓慢的旋转着。天空和草原通过龙卷连接在一起。如同一个庞大无比的黑漏斗。

    灰黑广袤的草原某处。

    草坪上空的空间轰然裂开一道黑色裂缝。

    嘶...

    裂缝缓缓裂大，从里面缓缓飞出一个浑身**的长发男子，男子留着一头及腰红发，双眼暗红，肤色白皙，身材强壮有力。

    脚尖轻轻点在草地上，男子手一扬，草坪上的泥土和青草缓缓融化成一团。然后液体般飞起，凝聚成一层淡绿色铠甲覆盖在他身上。

    满意的拍拍身上的墨绿色土质铠甲，男子这才左右打量四周的环境。

    “这里....是深渊龙卷大草原？还没有穿过龙卷风的地方？没想到我居然直接到了这儿。”

    他摸摸下巴上的小胡子。“正好去世界之根找一些资料。”

    看着连天接地的灰黑漏斗，他脚尖一点，直接朝着龙卷风飞去。

    顺着上一次前往世界之根的经验路径。安格列很快在灰黑色风沙中找到了绝望旅馆。

    旅馆依旧孤独的在无尽的灰黑风沙中静静矗立着，旅馆上方延伸出来的白色光幕仿佛从未变过，还是安格列当初来时见到的样子。

    落到旅馆门前，轻轻敲敲门。

    咚咚咚。

    吱嘎一声，敲门的力度居然直接推开了木门。里面黑乎乎的有些阴暗，大厅里空空荡荡，只有柜台处垫着一支蜡烛。

    暗淡的黄色烛光边。站着一脸红胡子的旅馆老板。他一手端着木质大酒杯，一手拿着一张淡黄色羊皮纸，正仔细看着上边的内容。听到开门声，红胡子抬起视线看过来。

    看到安格列的瞬间。他的眼神先是疑惑，然后迟疑，最后变成惊喜。

    “是你！！哈哈哈哈...”他放下羊皮纸和酒杯大笑起来，绕出柜台走到安格列面前。狠狠给了他一个拥抱。

    “好久不见！”安格列有些不适应他这种热情，赶紧打招呼。

    “当然好久不见。我算算，已经有七八百年不见了，现在怎么样？是不是这次过来就准备加入绝望旅馆了？”红胡子拉着安格列边说边找了张桌子坐下来。

    他打了个响指，桌面上自动浮现出两杯装满淡黄酒水的大酒杯。

    “七八百年了？”安格列瞳孔一缩。“我记得我才离开没多久吧....”

    红胡子目光一凝，仔细上下打量了一遍安格列。随即摇摇头。

    “你身上还残留着某种时光加速的气味，你是去了一些时空紊乱的地方吧？而且，你身上还有着一股很难闻的怪异气味。能说说么？在你身上发生的什么事。”

    “我这次来就是要向你求助的，我身上中了一种印记，能够阻挡我进入其他世界的印记。我需要找到解除的办法。”安格列转过身，背部的土质铠甲缓缓融化往两侧分开，露出白皙的背部。

    背上中心，纹着一副淡绿色丝巾一样的图形。丝巾上密密麻麻的全部是紫色人眼，足有数百只，还不时一下下的眨动着。

    红胡子目光刚一看到，顿时面色一白，手里的酒杯差点没拿稳掉下去。

    “我的老天....你从哪儿惹来的这东西！！这....这是始祖！始祖印记！！”他本来的大嗓门都不自觉的放轻，声音隐约有些颤抖起来。

    “果然是始祖印记，有办法么？”安格列转过身，背部铠甲自动覆盖上去。“你当初可是被人称为移动图书馆，这点小事应该难不倒你吧？”

    “小事！！”红胡子端起酒杯咕噜咕噜的几口干掉酒水，砰的一下放在桌面上。“这是始祖印记！只有被始祖当做目标或者猎物的存在才会被种下。而且。最关键的一点是，始祖印记可不是只有定位和阻挡世界穿梭的能力，它本身还能对你造成不可逆的伤害！”

    “哦？”

    “随着时间越久，印记越深，这种伤害或者影响就会越强！虽然我不认识你身上的印记是哪位始祖印上的。不过，我建议你去一趟月轮帝国！那里有着最详尽的始祖印记资料，比邻巫师世界的所有始祖在那里都有过记录。你可以一个个的对照印记，找出是哪个始祖下的印。这样或许有办法找到解决之道。”红胡子一口气说完，看着安格列的眼光已经如同看死人一样了。“我劝你最好快点。这种印记越深，你甚至连传送阵和元素化都可能会被压制。只能慢慢直线移动。”

    “月轮帝国？是什么地方？我以前怎么没有听说过？”安格列脸色也凝重起来。

    “是地底世界的一个庞大古代帝国，不是人族属地，并且和我们这边的地底不是联通的。他们独立于中部西方，是暗夜精灵们建立的巨大帝国。历史悠久到可以追溯至黎明之光时代。当时的光之祖之战对他们没什么影响，他们是仅有的不需要光亮生活的种族。所以也没有参与当时的大战，直到现在还非常封闭神秘。我也是听一位朋友提起过暗夜精灵的资料包罗万象，甚至连始祖印记都有。”

    “和这里不连通么？那么我需要怎么进去？”安格列皱眉。“进去后又得做什么？”

    “进入地址，我记得是在西海岸的某处遗迹附近，一会儿我给你画张地图，进去后记得去找月轮帝国的暗夜母树。他们是那里最博学的存在，应该能够识别你身上的印记。找到解除办法。”红胡子叹口气，“本来还以为等到一个外援，没想到你也是身上一堆大麻烦。快去吧。别耽搁了，时间越久，你就越麻烦。”

    安格列拍拍他的肩膀。“多谢了，不过我可以留下一个投影在这里。或许能够帮到你。”

    “一个投影能顶什么用？”

    “那可说不定。”

    安格列笑了笑。

    十分钟后...

    安格列从旅馆出来，看了看手上的黑皮纸地图。上边用红线画了密密麻麻的很多线条和名称。其中最为显眼的一个，正是拉姆所答.....

    那里标志着一个红色圆点，边上注明着：地底入口。

    “西海岸...”安格列抬起头，脸上露出一丝怀念之色。

    曾经的拉姆所答学院，当年的导师已经去了地底，现在不知道怎么样了。还有以前一起求学时的伙伴，以及当初最好的朋友丽丝佩尔。

    曾经在宝石海发生的经历一幕幕的闪过在眼前。

    安格列忽然有种冲动，一种强烈的想要回去看看的冲动。

    父亲是怎么死的，现在家族怎么样，丽丝佩尔这么多年过得如何，还有导师在地底生活如何？

    安格列望着渐渐升到头顶的金色烈日，调整了下方向，直接朝着中部以西快步走去。没走几步，身体瞬间化为火焰消失，再出现时已经到了数百米之外，然后再次化为火焰，闪现到更远的地方。

    逐渐的，他的影子渐渐消失在草原深处。

    而在他原本所站的地方，一团暗红火焰凭空燃起，凝聚成一个一模一样的人形，人形身体刚开始是半透明，随着时间流逝，身体渐渐实质稳定下来。赫然变成另外一个安格列。

    “这里就交给我吧。”安格列脸上带着淡淡的微笑，朝本体离开的方向望了眼，转身走向绝望旅馆方向。（未完待续）


------------

604 再临 1

    一个月后....

    中部边缘城市——迈古塔

    城市由无数林立的白色高塔组成，塔林边缘则是一个个零散的飞行点。

    在翠绿的草坪上，飞行点如同一个个褐色小花，稀稀疏疏的散步在草地上。飞行点周围每隔一段时间进出一次人群。不时有褐色的飞行空船缓缓起飞，也有空船缓缓降落。

    其中一个飞行点进出口前，排着一条长长的登船队伍。队伍中大多都是巫师，只有寥寥几个大骑士穿着铠甲。排队的人中也不全是人类，还有几头身穿贴身白皮甲的女性半人马，以及几个长着猫头，鹰头的怪人。

    队伍中大多数巫师都是穿着长袍，戴着兜帽，遮住面孔。

    其中排在前边的一个男子更是这样。一身紫黑色长袍，面孔也带着面纱，遮得严严实实，只有后背露出长长的柔顺红发。

    男子面纱上只露出一双淡红眼睛，连额头也被遮得严严实实。

    此时正好轮到他排位。

    “请交票。”负责检票的熊头人伸出手要票。

    男子摸出一张黑铁卡片递过去。看着熊头人将卡片折成两半，一半收起，另一半交还给他。

    结果卡片，他顺着上船的木梯平静走上空船。

    空船通体褐色，如同航海的帆船，呈梭型。船身右侧印着一个大大的白色熊头。三根桅杆光秃秃的还没有上帆。

    此时船上已经有了数十人，熙熙攘攘的分部到船上各处。看上去也不算很挤，还能容纳数十人的样子。

    男子在甲板上转了几圈，走到一处人少的角落，在船舷边上站定，静静吹着风，眺望着远处的风景。

    这人就是从深渊龙卷那里千里迢迢赶来飞行点的安格列，要想穿越庞大地域，飞行点是最方便快捷的办法，空船可以直线移动，并且不用担心下方各种危险麻烦。混在人群中也毫不起眼。

    最主要的是。这种方式并不比安格列自己飞行赶路慢。

    安格列扶着船舷往下望去，远处白色城市在清晨的阳光下反射着淡淡白光，上空云层中若隐若现芝麻似的空船黑点。阵阵柔和温暖的微风吹到脸上，隐隐还能听到有空船起飞的喷火声。

    “下面开始安排房间号。请听从按照铁牌的通知。找到自己的房间住宿。”安格列手中的黑铁卡片忽然响起温柔的女声。“1号，房间31。2号，房间12。3号，房间.....”

    通知开始一个个的播放对应号码客人的房间。

    安格列低头看了眼自己的卡片，上边刻着25号。

    “...25号，房间7....”

    收起卡片，安格列继续等了一会儿，通知终于完毕，下方进出口所有人都上船了。整个空船猛然一震。

    “请注意，19号空船马上就要起飞了。请大家小心不要靠近船舷。”

    “妈妈。我怕....”边上一个小女孩七八岁的样子，正紧紧抱着一名白袍女巫的腿小脸皱成一团。

    “别怕，妈妈在这里，站稳了哦。”

    女巫蹲下身抱住女儿。母女身边还站着一名白袍男子，手里拿着几本白皮书。带着一副银边眼镜，看到女儿害怕，也跟着蹲下身轻身安慰。

    安格列视线扫过三人，忽然瞟到男子手中其中一本书的封面名字：《中部史记》。

    他心中一动。缓缓走过去。

    “打扰了，请问你的那本中部史记能借我看看么？”

    他的询问很突兀，让这一家子似乎有点意料不及，两个大人站起身，仔细打量面前的安格列。

    男巫扶了扶眼镜。“很抱歉，这本书..”

    “作为交换，这个算是报酬。”安格列手里多了一块中等魔晶。黑色光滑的表面在阳光下反射出镜面般光泽。

    “很抱歉，这是我送给女儿的生日礼物，如果您需要的话，可以另外下船后去购买一本新的。”男巫视线落在魔晶上，神色微微一动，但还是拒绝了。

    “没关系，我只是随便看看，打发时间而已。”安格列眼里有了一丝温和。他喜欢有原则的人，一块中等魔晶，在七八百年后的今天，经过那场大战后的中部，已经是一个不菲的价格，足以购买一个正式巫师数次实验所用材料。

    这个年代下，因为大战消耗魔晶太多，中部能量生态循环受到破坏，环境能量浓度大幅度降低。魔晶矿已经越来越少了。

    由于环境能量浓度降低，魔晶价值也随之提升。现在能够拿得出魔晶的巫师，绝对都是有家族背景，有着背后强大财力支持。

    安格列一路穿越大片区域，大致了解了下战后复兴的中部巫师界。

    现在的巫师界比起当初的时候，低了足足一个层次，等级层次依旧是当初的层次，可惜的是，黎明巫师数量越来越少了，各大新兴组织兴衰替换，其中的争斗里出现最强的也不过只有一个有着传承巫阵的黎明巫师。

    现在的各等级巫师普遍都比安格列那个时代弱一些。

    “既然这样，那么您的魔晶我不能收，这本书你随便看吧。”男巫小心的回答，同时将中部史记递过来。

    安格列接过书，道谢后，轻轻翻开书页。找到最近七八百年的记录。

    巫师联盟之后，妖龙王子神秘失踪，各大组织纷纷重新占据先前地域，并开始重新划分地盘。元能之手赫然也在其中之列。三王势力中阴影之王和天空之王都被吞并了，只剩下魔镜之王回到属地，但也同样取消了魔镜之王的称号。建立巫师塔林。

    数百年时间里，整个中部可以说风起云涌，完全变了个样。

    足足半个多小时，安格列才合上书页，有些感慨的将书还给男巫。

    “没想到才多久时间，中部就发生这么大变化。”

    男巫拿回书笑了笑：“这也是很正常的事，中部变化最近些年生一直很快，我当初晋级巫师的时候，到现在上百年时间，几乎彻底变了个样。像很多以前的古代建筑都被拆了重建。一些我们那个时代的著名巫师也销声匿迹。”

    “说得也是，现在时代变了，已经不是当初的世界了。”安格列跟着点头。“再过不久，说不定我们这些人也会被当做老家伙供起来了。”

    他视线移到船外。空船已经彻底起飞了，下方远远的还能看到越来越小的飞行点和绿色草坪。一艘新的空船正缓缓降落到它们离开的位置。

    “请问一下，你知道这里的路线是怎么安排的么？现在去西海岸那边的人流量怎么这么多？”安格列低声问。

    男巫笑了笑：“这么多空船，实际上去西海岸的只有两三个，这还是包括我们在内。你没注意到么？船上的人大多都是等级评定很低的，要么就是学徒和骑士，不是每个人都愿意留在中部。以我们的层次去西海岸完全能够得到好很多的待遇。”

    “也对。”安格列肯定的点点头。

    一时间两人都不再说话了，只是静静看着空船缓缓上升，地面森林越来越远，越来越小。船体周围也渐渐开始出现白云。

    男巫的妻子抱着女儿低声和他说了几句话。“不好意思。先失陪了。我去给女儿加几件衣服，高空还是气温很低的。”

    安格列点点头：“正好我也去找下自己的房间。”

    几人一起进入船舱，顺着木梯走进船内部的住宿区。告别了巫师一家子后，安格列顺着回形针的z字形房间回廊很快便找到了自己的房间。

    拿起黑铁卡片在房门上钥匙卡片缝上插进去，轻轻一扭。喀嚓一声房门开了。里面是并排放置的两张双层床。

    床体是黑色金属制成，分上下铺。上边铺着洁白的被褥。

    此时其余三个位置都已经有人了，分别是两女一男，年纪都在二十多岁的样子。

    两个女的都穿着银灰色和黑色的金属铠甲。显然是骑士，都是合衣躺在床上睡着。唯一的男子披着灰色长袍，坐在床上正拿着一本书静静翻阅。

    安格列刚刚进门便吸引了三人的注意。两个女骑士从床上仰起身看过来，脸上看不出什么表情。倒是那个男学徒皱了皱眉，也没有说话。

    安格列也不懒得招呼，去西海岸的空船很少很少，周期也是几个周一次，这就导致船票有时候会很挤，这种共宿的情况也是常事。

    房间很小，两张床加上四个床头柜就彻底占完了空间。床中间只有一道勉强能过人的空道。

    安格列看了下，自己剩下的床位是在上铺，下铺是个红发女骑士。他数字奈何金属梯子爬上床时，下铺的女骑士重新睡下去。

    安格列也随便打量了下这名骑士。

    皮肤白皙细腻，五官漂亮精致，双眼很大很晶莹。胸部高耸，腰肢柔软纤细，双腿笔直修长。整个人完全称得上完美。

    可惜的是，安格列从这女人身上闻到了一股浓烈的辐射气息。面部，腿部，胸部都有着极强的辐射，显然这些部位都是经过巫师修改过的。

    “又是一个整形的人造美女。”摇摇头，安格列翻身躺到自己床上，顺便扫了眼另外一名女骑士。

    那名女子明显独自一人，和红发女骑士完全不同，这名女子一头暗金色长发，身上穿着白色内衬衣，黑色铠甲甲片叠放在床头柜上。

    女子面容锐利，只能算是清秀，左脸有着一道红色刀疤，身材倒是前凸后翘。似乎是注意到有人在打量她，女子睁开眼看了安格列一眼，便重新闭眼旁若无人的睡觉了。

    安格列倒是在她的枕头下，感应到放了一把金属匕首。

    “这个倒是没有经过整形。”

    随后他目光扫过另外那名男子学徒，那人脸上和下身也明显有着强烈辐射，同样是经过修正过的假脸蛋。（未完待续）


------------

605 再临 2

    红发女骑士和男学徒似乎都感应到了安格列和另外一名女子没有修改过身体，看向两人的目光也隐隐有了更深距离和排斥。

    “距离目的地还有很长一段时间，我们几个相聚在一起也算难得，不如大家认识一下？我先自我介绍，我叫该亚，目前算是一名三等学徒。”男学徒忽然开口道。“下铺的，轮到你了。”他下铺就是那个脸上刀疤的女骑士。

    女骑士睁开眼，双臂枕在脑后。

    “瑛儿，骑士。”她低声回答，语气平淡自然。

    红发女骑士不经意的摆了个撩人的姿势，脸上挂着微笑。“瑟琳娜，三等学徒。”

    “我是格林。等级就不用说了。”安格列淡淡的自我介绍，没有说明阶位。

    “你的眼睛很漂亮，衣服也很有品位。”瑟琳娜显然对气质很好的安格列很有兴趣，歪着头看向上铺，不经意的露出胸部深沟，正好从安格列的角度可以看得清清楚楚。

    她从开始被发现巫师资质起，就一直是依靠身体一步步爬上来，极差的资质让她费尽心思才勉强达到三等学徒，但已经不可能再有晋升的期望了。所以才打算去西海岸好好享受一下以后的生活。

    “谢谢夸奖。”安格列笑了笑，双眼如同最晶莹的红玉月牙。“你的身材也不错。”

    随意和红发女骑士聊了一会儿，也就到了午餐时间。

    四人从房间出来。一起拐过走廊，进入一个宽大的食堂大厅。

    大厅内摆放着一排排金属桌椅，已经有人坐在座位上专心吃东西了。食堂也有着专门贩卖食物菜肴的窗口。

    安格列排队在一个窗口打了一份标准的菜式，大蛋卷、蔬菜沙拉，清炖鹅汤，以及大份的白面包和烤双头猪肉。

    端着一大盘食物，随意找了个位置坐下，正准备叉起食物进餐。红发女骑士瑟琳娜忽然坐到身边，手里端着的菜式紧挨着安格列的餐盘，上边食物明显比安格列的好上很多。

    另外的男学徒该亚也跟着坐到对面。手里端着的也是一份标准餐盘。他朝着不远处角落里坐着的女骑士瑛儿招收。

    “瑛儿，怎么一个人做在那边？过来一起吃啊。”

    瑛儿往这边看了眼。“不用。你们吃吧。”她低头动作迅速的大口大口吃着自己的食物。

    “都是一个房间的同伴，一起吃有什么不好的。”该亚嘟哝了几句。

    “我去叫她。”瑟琳娜兴冲冲的起身，过去拉起瑛儿就往这边走。两人都是骑士，但明显瑟琳娜的力量比瑛儿大很多，显然骑士等级也比瑛儿要强。尽管后者不断推辞挣脱，也无济于事的被直接拖了过来。

    两人并排坐在位置上，这时安格列和该亚才注意到瑛儿手里的餐盘。那里面只有两个黑面包和一杯清水，一个面包末端已经被咬了一大截。

    这盘餐盘摆在三人的餐盘边上，显得格外刺眼。

    瑟琳娜显然是故意的，她挺了挺胸，揽着瑛儿的肩膀。

    “瑛儿你怎么会吃这种最差的餐盘？这种餐盘最没营养，保持身材也不是你这样的吧？来。这些鸡蛋卷给你。”她将自己的所有鸡蛋卷全部倒进瑛儿的餐盘里。完全让人分不清她到底是好意还是恶意。

    “不用...”瑛儿连连拒绝。但还是抵不住瑟琳娜的热情。

    安格列和该亚在一边看着，都没说话，各自吃着各自的食物。

    午餐过后，四人一起回到房间，瑟琳娜开始缠着安格列问这问那。该亚继续看书。瑛儿自从食堂之后，脸上便有了一丝窘迫的红晕，一个人趴在床上不知道想什么。

    安格列一边和瑟琳娜随意聊着，一边仔细感应自己的身体状况。

    他收敛了自身全部气息和精神力。加上始祖印记压制，现在身上气息顶多就是个普通人的程度。诡异的是，始祖印记对于他而言没有任何损伤，除开压制他传送和穿梭世界外，甚至还在滋养他本体力量血脉。随着时间推移，他感觉得到自己的真身正在一天天疯狂膨胀着，力量呈直线提升，仿佛没有尽头。

    这种疯狂膨胀，速度甚至到了让他自己都有些担心的地步。因为六臂蛇妖贤者给他定制的躯壳是有着极限的，一旦力量突破极限，躯壳会被直接撑爆，在世界之肠接连受创时，躯壳就已经收到很大损伤了，现在再这么增加下去，躯壳很可能被直接撑爆坏掉。

    空船上十多天时间一晃就过去了。

    瑟琳娜已经和安格列聊天时显得异常自然亲密，但不管她怎么暗示，安格列都对其没有任何动作。反而对另外一名女骑士瑛儿注意得更多。

    瑛儿自从那天食堂后，便每次独自一人早早的去吃完餐盘回来，完全岔开和其他人的进餐时间。一些船上提供的收费项目零食，以及便利服务，她都一概拒绝，显然是经济状况异常窘困。

    有时因为没有热水供应服务，瑛儿洗衣服和洗澡每次都冷得浑身发抖出来。高空的气温低到了一个极端的程度，就算是骑士级身体素质也很难忍受得了。安格列最后还是让空船员工给她供应热水，直接和自己的帐一起算。

    安格列一直觉得，看到瑛儿的样子，很有种当初遇到维尔莉特时的感觉。当初坐船出海求学时，一同一起的学徒同伴中，那个少女剑士也是这么倔强努力。

    这件事也让瑛儿每次看到安格列都不由自主的低头，脸蛋脖子一片绯红。高空的热水供应，本来就价值不菲，对于瑟琳娜来说都是一笔不小的开销。远远在食物之上。这让瑛儿感觉到难以承受，但是她也清楚，如果不接受继续用冷水下去，她很可能会直接病倒在船上，到时候没人会理会她这么个负担。

    这样的热水供应，数天后，瑛儿终于单独找到了安格列，和他一起到了船甲板上。

    甲板上空无一人，极低的气温让任何人都不会闲着没事到甲板上来，只有船员调整船体的时候才会出来几次。

    安格列和瑛儿站在船尾。船舱入口的背面。

    “不要再帮我供应热水了，我用不起。”她平静的望着安格列。

    她花掉了自己所有积蓄，买了回西海岸的船票，但身上彻底没了多少余钱。而上船后也没想到热水供应会这么贵。如果是学徒们可能还好。可以利用巫术加热少量清水，但一个骑士就没这种便利了。只能忍受冷水。船上提供的特殊水是永不会冻结的软化水，温度低到零下四十多度，连续几次后，瑛儿浑身都差点冻僵，只是用毛巾擦拭身体就差点晕倒在淋浴间。

    “没关系，我只是做我想做的事。”安格列的声音从蒙面的纱巾下传出来，他倒是没想到一次简单的旅途，就遇到很像自己以前同伴的女骑士。这么做也只是对自己记忆的一种怀念。

    当初他因为难以负担而拒绝了维尔莉特的半夜献身，而现在回想起来。看着面前坚强倔强的少女。总会有种时空错乱的重叠感。

    “我还不起。对你这样的人物而言，我没有任何你看得上的东西。你到底想做什么？”瑛儿有些警惕起来。

    “你很像我的一个同伴，很多年以前的同伴，仅此而已。好了，别多想。马上到风暴巨人主城了。”安格列笑了笑，转身离开。

    瑛儿在他身后，轻轻咬着嘴唇，不知道在想什么。

    三天后。

    即将到达风暴漩涡凤眼范围。那是风暴巨人的领地，空船开始缓缓往右侧大幅度绕路。

    一些乘客也决定从这里下船离开，步行前往西海岸。安格列也是其中之一。告别了婴儿和瑟琳娜后，他直接下了船，在树林中搭了个帐篷休息。

    不过他不是准备步行过去，而是准备再去看看当初追得他使劲逃命的风暴巨人族群。

    他直接在风眼前方等了半天时间，很快便等到了一艘走私空船，准备冒险穿越风眼。将上边的人全部丢下来后，安格列一个人乘着空船笔直沿着当初的路线飞向风暴巨人的巨大风眼。

    风眼是在云海上层的一股巨大灰白龙卷，庞大的波及范围差不多只比深渊龙卷弱一小点。彻底挡住了通往西海岸的最短路径。

    安格列一人坐着一艘蓝色空船，直接冲进云层，飞到云海上方，朝着连天接地的灰白龙卷缓缓驶去，足足花了两天时间，他终于接近了龙卷风附近。

    *****************************

    白茫茫的云海如同无数铺在地上的白棉花，中心处，一根巨大的灰白漏斗正缓慢旋转着，不断搅拌着周边的白色云层。

    漏斗左侧，云海上空，一艘蓝色鱼形空船正缓缓驶来，表面反射着淡淡的蓝金色阳光。

    船头站着一个蓝紫色长袍男子，他负手而立，静静眺望着远处的巨大龙卷风。高空的冷风不断吹起他的长袍和暗红长发，往后不断翻滚。

    男子戴着紫黑面纱，只能看到一双荧红色眼睛，里面透着平静淡然的神色。

    咔嚓！！

    一道蓝色闪电在龙卷风中划过，细小的电弧在表面流动，分裂出一群圆球形蓝色电球，晃晃悠悠的四面飞散。一个个电球都有足球大小。

    其中一个电球自动飞向蓝色空船，扑向船上站着的长袍男子。

    啪！

    男子伸出手指轻轻一弹，电球如同肥皂泡一般瞬间炸裂，湮灭消失。

    “警戒机制么？”男子缓缓落下面纱，露出安格列苍白的面孔，诡异的是，他的脸部皮肤上密密麻麻的长满了紫色小眼睛，一个个的独立眨动着，看着异常渗人。

    如果他现在脱掉身上的衣服，可以看到全身上下，所有皮肤都长满了这种豆子大小的紫色人眼，它们独立仿佛活物虫子一样生长在表面皮肤，根本无法挖掉，挖掉一颗长出两个。（未完待续）


------------

606 再临 3

    伸出手，安格列的手背手心上密密麻麻的长了数百只小眼睛，宛如无数的紫色鳞片。他轻轻一握双手。

    嘭嘭！！

    空船两侧空气中陡然炸开两团蓝色电花。两头风暴元素被爆炸凭空炸出身形。他们上身是人，下身是流动电弧的黑云。刚一被炸出来，两头风暴元素便恶狠狠的盯着安格列。

    “外来人！居然敢进入我风暴巨城领地！！”

    另一头风暴元素是个女性，没有多话，直接双手一合，凝聚出一团紫电雷球。“死吧！”她举起雷球砸向安格列。

    雷球飞到半空中，便晃晃悠悠的啪的一声爆炸，根本没挨到安格列身边。

    两头风暴元素顿时一惊，其中一个赶紧拿出一支淡金色号角，用力一吹。

    呜.....

    号角发出苍凉悠长的声音。

    空船周围所有的云海都开始沸腾起来，一股股灰色旋风涌向空船，争先恐后的落在船甲板上，化为一个个人形风暴元素。他们身体和人类一样，只有头发是无数电流组成，这些风暴元素刚一现身便合身扑向安格列。

    “以艾祖斯之名！！”一头头人形风暴元素双目血红，卷起无数紫蓝色电流，扑向安格列。

    安格列站在甲板上，任由数十个风暴元素将他团团围住。

    “又来这招？当年是这样，现在还是这样。你们算是一点长进也没有啊..”

    啪！

    他轻轻打了个响指，周身瞬间扩散开一圈红色光晕。只是眨眼便将所有风暴元素全部包裹进去。

    红光中的风暴元素还没靠近，便开始浑身冒烟，身体蜡烛般融化起来，他们张开嘴，却来不及发出任何声音，一个个的迅速化为一滩滩蓝色液体留在甲板上，表面还泛着淡淡电弧。

    安格列往前随意走出一步，又将两头风暴元素包裹进去，化为两滩液体。

    其余的风暴元素还准备扑过来，看到这一幕顿时面露惊恐。疯狂往后倒飞，口中不断传出咔呜咔呜的狂叫，似乎是一种警报和尖叫的短语。

    “魔鬼！！他是伟大艾祖斯所说的魔鬼！！”

    “闭嘴！！让尼曼司对付他！！快去通知统领！其他人用雷矛！”

    风暴元素巨人们聚在一起，远远紧张的盯着安格列。根本不敢再靠近。其中站在前面的，是一个光头男子，似乎是队长的位置，手里正缓缓凝聚出一根修长紫色电矛。

    “阁下是什么人？突然进入我风暴元素领地，是想和我五百万元素巨人成为敌人么？”这队长见识了刚才那一下秒杀数十头同伴的过程，此时说话也有点底气不足。

    “我？”安格列笑了笑，“我只是正好路过这里，当年还小的时候被你们追得狼狈不堪，现在回来小小的报复一下，也算是还当年的人情。这个理由简单吧？”

    “尼曼司！和这家伙废话什么。敢在我元素巨城杀人。明显是来寻仇。联手弄死他再说！”一道闪电划过，落在甲板上，化为一个面色冰冷的俏丽少女，她的头发和其他人不同，是披肩的淡蓝色。上边不时流窜着紫色电弧，身上关键部位也有着紫色椭圆甲片遮挡住，不像其他风暴元素巨人那样浑身**。

    安格列细细打量这个不同的风暴元素。面容白皙俏丽，气质冰冷锐利。姣好的身材最显眼的是一双修长的长腿。

    “杀我？就凭你们？没想到刚刚进来就遇到一个领主血脉的风暴元素，运气不错。”

    话音未落，他猛然伸出右手，手心散发出细微的暗红波纹，瞬间扩散到整个空船上。他的右手顿时分化出无数只，并且弯曲延长，如同橡皮泥丝毫没有骨头一般。

    只是一眨眼，一只手便分化成数十只，上百只，铺天盖地的抓向风暴元素少女。

    少女面色一冷。“这种手段也敢拿出来！”

    她双手一合一拉，顿时拉出一道紫色电弧，往前一抛。电弧迅速胀大，迎向抓来的大手。无声无息间，顿时将数十只手直接击溃消失，但转瞬间，被击散的空处再度分化出更多的手，继续抓向少女。

    “快动手！帮西尾大人！！”

    “集中投掷！”

    有人喊出声。

    其余风暴元素这才反应过来，狠狠投掷出一根根紫色电矛。电矛群化为一片紫色矛雨狠狠撞在无数只手上。

    轰！！

    一团巨大蓝色电流轰然炸开，所有风暴元素巨人全被巨大冲击力往后抛飞。整个空船一阵剧烈摇晃，甲板上直接炸出了一个大洞，黑乎乎的直达船舱。

    蓝色电流形成一个十多米直径的圆球，将少女彻底包裹在内，足足持续了十多秒，才缓缓淡化消失，露出里面的情形。

    安格列一手卡住少女西尾脖子，将其悬空提起。任由其不断在自己手上挣扎拍打。

    “你叫做西尾？”

    少女呜呜的说不出话来，身上不断流窜道道蓝色电流，这些电流击打在安格列手上，全部被手上的小眼睛直接吸收了。

    看到这一幕，少女这才眼露惊恐之色。

    “快去通知副领主！”尼曼司远远大喊着。其余风暴元素根本不敢接近，只是远远漂浮在空中紧张的盯着安格列。

    空船周围这时才源源不断的出现一艘艘梭型蓝舟，上边站着一个个体型强壮的**巨汉，他们的头发都是无数电流组成，疯狂乱舞着。一个个身上散发着剽悍血腥的气息。

    这些强壮风暴元素将空船团团包围，其中走出两个浑身紫色铠甲的一男一女。

    两人似乎都没料到对方会这么快出现。

    “你倒是来得够快。”男子冷冷道。

    “我还以为这附近只有我正好在。”女将领回话似乎有点针锋相对。

    两人身形一闪，直接出现在空船甲板上站定，和安格列相距只有十几米的距离。

    安格列随意将手上的西尾丢在甲板上。嘭的一下，西尾痛呼一声，紧捂着喉咙剧烈咳嗽起来，眼泪鼻涕源源不断涌出来，看样子狼狈不堪。

    安格列毫不理会身边的西尾，淡淡看了周围包围的人群一眼。

    “就这么点人么？”

    “你什么意思？外来者。”男将领眉头一皱。

    安格列笑了笑，没有回答，只是右脚轻轻一哚。

    轰！！！

    整艘空船表面轰然泛起红光，剧烈震动一下后，空船嗤的一声冲向前方，撞在挡路的风暴元素小舟上。

    嘭嘭嘭！！

    接连不断的小舟被直接撞毁，上边的人无一幸免，被恐怖加速的空船船体笔直撞上，身体四分五裂化为一滩滩蓝色电浆。

    巨大的空船包裹在红光中，畅通无阻的冲出一条路，以惊人的高速，擦着风眼龙卷边缘飞过去。隐隐化为一道红线。

    呜！！！

    刺耳悠长的号角声再度响起。

    “留下吧！”

    一个浑厚低沉的嗓音响起。

    巨大龙卷风眼中，缓缓伸出一只庞大无比的淡蓝色巨手。呈半透明状，狠狠抓向飞离的空船，抓出的速度不快，但正好截住空船直飞的前进路径。

    船上的安格列看到巨手出现，不惊反喜。

    “等的就是你！”

    上次他前来中部时，就是遇到这个巨手最后一抓，差点没船毁人亡，这一次特地从这里经过，就是为了再会一会这个风暴巨人领主。

    迎着巨手抓来的方向，安格列同样伸手一抓。身后一只更加庞大的恐怖黑钳虚影狠狠探出，精准的卡住蓝色巨手，狠狠一剪。

    喀嚓！

    蓝色巨手轰然溃散成无数蓝色气流。一声闷哼隐隐传来。

    “区区四级层面，能够存活这么久，应该是因为这座风暴巨城吧？”安格列远远看向风眼。

    巨大的龙卷风中间，一艘蓝色小舟上，站着一个手握三尖叉的巨汉，他面色苍白，同样远远望过来，看到安格列的时候，他顿时一愣。隐约感觉有些熟悉。

    忽然间他陡然想起，数百年前的一次出手，同样也没能截住的那支船队，船队上的巫师中，其中就有这次这人的气息。

    “是你！！”他的声音远远传来，透出一丝惊疑不定。

    “这是回报你当年一击。”安格列冷笑一声，右手再度抓向巨汉。身后的巨大黑钳瞬间穿越数百米距离，直接出现在巨汉面前。一股强悍至极的牵引巨力死死拉扯住他，让其无法逃离。

    “这是五级！五级的力量！！不！！”巨汉脸上露出绝望之色。“领主大人！！救我！！”他大声喊起来，声音戛然而止。

    又是喀嚓一声轻响，巨汉连人带叉直接被剪成两截。黑钳这才缓缓消失在空中，只留下两截尸身缓缓被风眼卷起，没入其中。

    安格列右手缩回长袍，冷冷看了风眼一眼。“这算是当初的回报。”

    他现在的层次，只是从风眼周围的波动辐射就已经看出了，整个风暴主城建立在风眼中心，似乎有着延长风暴巨人寿命的作用。但这些巨人不能离开，只能一直生活在其中，虽然有着范围限制，不过其中的风暴巨人们寿命都得到了大幅度延长。算是有利有弊。（未完待续）


------------

607 再临 4

    “难怪不让其他人经过这，原来还有这个秘密，不过如果都是这种程度，活得再久也是废物！”安格列最后再看风眼一眼，转身走到西尾身边。

    “你想干什么！！？？”西尾惊恐的往后挪动身体，却被安格列啪的一下踩住脚踝，痛呼一声。

    “小家伙，这次算是给你一个教训。”安格列弯腰捏住西尾脖子，提小鸡一样随手往后一甩。直接丢出船外，眨眼间便消失在云海中。

    隐约中只能听带西尾尖锐的惨叫声。

    空船在红光包裹下急速往前飞行，在云海中拖出长长的红色尾焰，很快便消失在天边。

    后方巨大的风眼中，灰白色龙卷风依旧如同巨大漏斗一样缓慢稳定的旋转着。漏斗表面缓缓浮现出一张数十米大的男子面孔，由无数灰白云气组成。

    男子静静目送着空船消失在远处天际，留下淡淡的红痕。这才轻轻长叹一声，重新隐入风眼。

    “这人我们惹不起，别再找他了。”一个平静的男子嗓音从风眼里传出来。

    后面急速飞行追上来的两大副统领顿时面面相觑，带着一群风暴元素缓缓停在云海上。看向空船离开的方向，两人对视一眼，都从对方眼中看到一丝骇然。

    “连领主大人都说惹不起...”男统领涩声说着。

    其他人一片静默，一些风暴元素紧紧握住拳头，指甲几乎扎进掌心。气氛沉闷而压抑。

    “收队！”女统领扬起手。径直朝着风眼飞去。

    ****************************

    数日后

    云海上空，一群三头鹰鹫被红色光晕包围，迅速焦黑一头头从高空坠落下去。如同下饺子般，数百头三头鹰鹫顷刻间死掉大半，剩下的惊恐至极的扭头飞离。

    蓝色空船上，安格列收回身上红光，淡淡看了三头鹰鹫一眼，脚下一跺船身，空船顿时极修往前飞行。

    ..........

    又是数日后

    一艘蓝色空船飞速和另一艘褐色空船擦身而过。

    褐色空船周围环绕飞行着的大群蛇蜥鸟人被大片红光瞬间扫过，顿时化为一具具焦尸往下坠落。

    船上甲板还在苦战的学徒和骑士们还没反应过来。就看到面前蛇蜥鸟人全部被红光一扫，自动燃烧起来，化为焦黑尸体。

    船头的一名老妇人拄着高过头顶的法杖远远朝着飞离的蓝色空船弯腰鞠躬。

    就算以她的加持了巫术的目力，居然也只能隐约看到救他们的是一个浑身紫黑长袍的人影。

    ............

    安格列接连十多天。都在全速赶路，没有丝毫停留。他身上印记使得他的力量一截截的急速攀升着。

    原本八级中段的层次真身，居然在印记的滋养下，凶猛的增长到八级顶点。这种恐怖的增加似乎还没有极限。隐隐有着没有尽头的迹象。

    八级巅峰已经到了始祖之下的最强层次，再往上一步，就不是力量的提升能够进阶的，而是需要一种质变。始祖不是光靠力量就能达到的层次。他们代表着无根之源，代表着永不干涸的力量源泉。

    为了不让不断逸散的庞大真身血脉之力崩毁躯壳，安格列开始将自己的力量自然散发出来，让世界之力帮助自己压制。将躯壳隔绝实力的程度降低一大截。这样才勉强维持住一种脆弱的平衡。

    这样下去。他虽然有可能以后不用躯壳也能全力发挥八级实力，但是这样下去，安格列总有种感觉，如果任由本体真身不断强大下去，恐怕最后的结果会是自己爆体而亡。自己的灵魂的真身都无法承受住源源不断涌出的恐怖力量。

    所以他每次遇到任何可以发泄力量的途径机会。都不容错过，途中遇到任何污染生物或者拦截空船的对象，都被他用太阳之子的高热领域直接烧死。

    高热领域是他现在消耗力量最快的一种方式，只要温度够高。范围够大，能量消耗速度会达到一个极高的层次，正好可以用来遏制增长速度越来越快的本体血脉之力。

    终于又是数天后，空船从高空往下俯瞰，西海岸区域广阔无边的宝石海终于隐隐可见，蔚蓝一片的宝石海，如同一大块碧蓝的翡翠宝玉，清澈晶莹，在炽热的阳光下反射着蓝色荧光。

    安格列蒙着面纱的脸上隐隐泛起一丝怀念，脚下一踩甲板，空船往下倾斜，调整船头，笔直超下方飞去。

    “终于...回来了...”

    **************************

    宝石海某处海域

    淡蓝海水水面上漂浮着三头庞大的独角鲸鱼尸体，红色鲜血然后了大片海域，显得异常血腥。

    其中一头白色鲸鱼的银色独角上，正稳稳站着一个身体半透明的高大男子。

    他双目微合，背后悬浮着一个灰白日冕圆盘，上边的指针投射下的黑色阴影，居然诡异的指着正上方。

    忽然间，日冕指针的阴影急速旋转起来，发出嘶嘶杂音。转了数十圈后，指针阴影陡然停住，指向北方偏西方位。

    男子猛然睁大眼睛，蓝色瞳孔微微一缩。

    “终于出现了...抢走我钥匙的那人...”

    他的面孔上缓缓浮出数十个小小的人脸，其中有男有女，有老有少。

    “我们也感觉到了，当初偷走阴影之匙的那人...”

    “杀了他！杀了他！！”

    “好饿....”

    “夺回钥匙，重新掌控时光沙漏！”

    “耐奥拉！时光会证明你是错的。”

    人脸们纷纷大声咆哮着，各自说着各自的话。有的疯狂，有的斥责，有的愤怒，有的仇恨。

    “够了...”男子轻声说着，“时间已经证明我是对的了。你们难道感觉不到我现在的强大么？这样的力量，已经远远超越了我们当年最强大的时期。这是伟大的，让我们合二为一的光阴之力。”

    男人脸上的人脸们缓缓平复下去，恢复原本的正常面孔，消失不见。

    “光阴会证明我才是对的...而且会永远对下去。”他目光扫了右手海域某处一眼，脚尖轻轻一点，身体嗤的一声消失在原地，仿佛从未出现过一般。

    足足半个多小时后。

    独角鲸右侧，蓝色海面上陡然冒出两个男子。都是身穿黑袍的中年人，脸上残留着惊魂未定的表情。

    “终于走了...还好他没发现我们，这个疯子不是一向在东部海域活动么》怎么突然会跑这儿来？”其中一人低声道。

    “不清楚...时之轴当初就是以疯狂血腥著称，凡是加入其中的巫师都是疯子，谁能预判得了一个疯子的行踪？”另一人吐掉口中的海水，不过这家伙离开的波动方向好像是陆地，不会是准备上陆地吧？”

    “要是真是去陆地，那就麻烦大了....整个西海岸没人能治得了这个怪物...”

    两人对视一眼，都从对方眼中看出一丝担忧。

    *************************

    宝石海近海

    蔚蓝的海面上空，一艘蓝色空船倾斜着笔直飞下来，狠狠撞进深邃的海水中。

    轰！！

    空船上百米的船体扎进海面，激荡起一圈白色海浪波纹，足足数米高的海浪朝四周扩散开来。水花四溅，落在周围海面上，如同大雨，泛起点点小水纹。

    船体前半截歪着扎进海面，后半截高高翘起，正不断往下沉没着。船甲板上，安格列一身紫黑长袍，蒙着紫色面纱，带着兜帽，只露出一双荧红色眼睛。

    脚下轻轻一踩，他整个人轻飘飘的跃起数米高，右手飞速在空中刻画了几个符号。

    “艾冰丝（浮空）！”口中吟唱出一个巫术断句，安格列的身体自然漂浮在空中。

    低头看了眼快要沉没的空船，安格列扭头望向左侧远处，那里是一片金黄色海滩，上边还有着茂密的黑椰树林。

    身体微微往前倾斜，安格列笔直朝着海滩飞去。不过半分钟，便轻轻落在沙滩上。

    “这里是哪儿？看来是我速度太快了，远远超出正常的航线停靠点了。”

    他伸出手指在空中缓缓划出一个红色半圆，里面自动闪过一个太阳一个月亮的图形。图形一闪即逝，之后又浮现出一张半透明的苍老人脸。

    “好久没使用西海岸的巫术了，真是怀念...”安格列看着人脸，嘴角勾起一丝微笑，这是一个简单的询问方位的小巫术，是将脚下的地域泥土岩石海水暂时凝聚出一个灵性，询问其自己所需的信息，然后经过巫术模型编译成能够听懂的语言。

    “拉姆所答王国在哪个方向？”他轻声问。

    苍老人脸迟疑了下。“过往的船只都沿着那边去了。”他的双眼看向安格列右手边的一片椰树林。

    “知道了。”

    安格列挥手散掉透明人脸。

    “入口既然在拉姆所答学院，那么先找到拉姆所答学院王国就好办了。正好可以顺路去看看列侬城，帝摩斯和那个小家伙的家族不知道现在过得如何。”

    他轻轻摇摇头，哑然失笑，“我还真是越来越念旧了...”脚尖一点，他整个人瞬间化为一团火焰，消失在原处，数百米外的椰树林之间，隐约又是一团暗红火焰一闪即逝。（未完待续）


------------

608 怀念与了解 1

    海边椰树林中，黑色高大的椰子树间，两群黑白服饰的护卫骑士正打成一片混乱。

    叮叮当当的兵器撞击声和弓箭射出的嗤嗤声不绝于耳，其中白衣服一边的人占据上风，人数有着明显优势，不时能够看到黑衣服一方有人倒下。

    但让人意外的是，黑衣服一侧显得异常坚韧，就算是混乱中也死死护住其后的一个红发男子。一个又一个的护卫被砍倒在地。

    黑衣服中一名络腮胡男人浑身亮着白色微光，手持弯刀盾牌怒吼一声。

    “走！麦克！！”他一时不察，背部被狠狠划了一刀。伤口血肉翻起，隐隐泛起蓝色，显然是有剧毒。

    “前边有人接应！快走！”络腮胡再度大喊一声。

    被保护的红发男子咬着嘴唇，最后深深看了络腮胡一眼，二话不说转身就跑。这样的情形已经重复了很多次了，他从遥远的密盘学院逃到这里来，就是为了保护怀里那件东西的安全，只有安全将其带回去，族里才有可能用它交换足够的药物治疗先祖的伤势。

    为了这件秘宝，他们家族一路上已经牺牲了足足五名骑士，眼前这名络腮胡，是他最好的朋友，从小到大，最好的！

    红发男子忍住快要夺眶而出的眼泪，紧紧抱着怀里的黑色包袱，埋头就往树林深处冲去。

    “拦住他！！”

    身后白衣人大吼着。

    红发男子不管不顾，拼命往前奔跑，他腿上原本还闪烁的绿光加速术，现在已经越来越暗淡了。

    “家族为了这次行动，所有学徒都出动了。就连骑士也都死了这么多个，绝对！绝对要把东西带回去！”他脑子里只有这么一个念头。

    两侧树林飞快往身后倒退着。前边林中隐约看到一个浑身黑色紧身衣的女子正静立等待着。女子双手反握双刀，皮肤雪白，留着披肩的银色发丝，她的双眼隐约泛着淡淡蓝光，那是被巫术改造过的痕迹。

    红发男子终于缓了口气，他一手将怀中的包袱抛向女子，整个人再也支持不住，扑倒在地。

    “辛苦了。”女子接住包袱，淡淡回了句。转身正要离开。她已经抬起的脚步陡然落了下来，整个人一下僵住了。视线死死盯着身后树林。

    那里一颗椰树边上，正静静站立着一个浑身紫黑长袍的男子，他带着面纱和兜帽，距离两人只有十多米。浑身隐约散发着一股淡淡的诡异气息。

    女子不知道这人是什么时候出现的，她同时是三等学徒，加上正式骑士，对于周围的感应绝对不会出现任何遗漏，但这个男人就这么无声无息的出现了，仿佛一开始就站在那里一样。

    “你是什么人？”她低声问。

    “我想问个路。”对方漂亮的红色双眼微微一弯，声音清澈。“知道怎么去拉姆所答王国么？”

    “拉姆所答？这里是六环高塔。你想去拉姆所答需要沿着海岸线往东南方走。”女子声音清冷，丝毫没有有人追赶在后的焦急。

    “那么多谢了。”男子点点头，转身走向树林深处。

    忽然他脚步一滞，回过头望向黑衣女子身后。“这股气息....”

    黑衣女子也变了脸色。原本还在警惕正面的动作，陡然一转身，侧身望向身后。那里正迅速冲来一群数量不少的白衣追兵。

    “快快快！找到他们了！”“马上通知芬兰大人！”

    白衣人冲过来，将这片区域团团包围。连同那名紫黑色长袍男子也被包围在里面。

    “密盘学院的人？当初也是通缉了我那么久啊....”紫黑长袍男子忽然语气转冷。“也好。既然问了路，顺手也帮你解决掉这些小麻烦。”

    他右手伸出。手掌往下一按。

    轰！！

    所有白衣人脚下的泥土全部瞬间塌陷，泥土如同有生命般，形成黑色触手，缠绕住所有白衣人的双脚。一时间惊呼声响成一片。

    黑衣女子蓦然一惊，环视周围一圈，所有白衣人渐渐都被泥土触手拖进地底，直接被活埋，只剩下她和地上的那名红发男子。

    她在读看向紫黑袍男子方向，对方已经消失在林间深处。

    安格列问清方位，略微思索了下，便定下了先去六环高塔区域，看看丽丝佩尔的情况如何。

    稍微改变了一点方向，他直接朝着陆地深处飞速闪烁前进。

    ***********************

    数周后

    六环高塔防护区某处

    灰蒙蒙的雨天中，连绵起伏的平原密林之间，一个个大大小小的不规则湖泊上空，一道红光从天而降，盘旋了一圈，缓缓落到湖边岸上。红光淡去，里面站着一个紫黑长袍的高大男子。正是一直赶路没有任何停留的安格列。

    他仰起头看了眼远处高耸入云的白色尖塔，塔顶不时有巫师飞离的黑点。

    “这么多年了，这里居然还是当初的那一套防御体系....”摇摇头，安格列收回视线，沿着湖边，他前方树林走出一段距离。

    林间深处隐约出现一圈庄园的黑金属围栏，围栏中间有着一扇铁门，边上立着一块黑告示牌。上边倾斜的刻着‘佩尔’字样。

    安格列深吸一口气，雨中凉爽的气息让他精神一振。缓步走上前去，站在铁门前，轻轻敲了几下。

    咚咚咚。

    铁门怪异的发出木头一样的声响。门面上亮起一圈蓝光，里面传出年轻女子声音。

    “这里是佩尔家族总驻地，请问你找谁？”

    “请问哥特琳娜.佩尔女士在么？我是她母亲的学生，前来拜访老师。”安格列来之前就稍微调查过这里的情况。

    丽丝佩尔当初脱离家族后，当即爆发了海人战争，当时的各大巫师组织，大多都伤亡惨重，佩尔的祖母更是直接战死，家族面临崩溃。后来丽丝佩尔战后及时回归，重建家族，经过数百年时间，家族姓氏去掉了一长串名字后，干脆只用她的名字后缀作为家族名简称。

    她在后来的时间里广收学徒，对家族贡献巨大，后来和白牙城堡的女情人一起去世，只留下过继一名侄女作为家族继承人。

    这次安格列上门，就是为了看看丽丝佩尔最后离开的地方。

    “佩尔女士的学生，想必您也是一位大人吧？请稍等，我马上去通知琳娜女士。”门上蓝环迟疑了下，很快沉寂下去。

    安格列也不着急，只是静静站在门口等待。

    不一会儿，一道淡不可闻的震动波纹扫过他的身体，很快，铁门喀嚓一声打开了。里面一个白发苍苍的老妇人拄着黑木手杖颤颤巍巍的站在门内，正仔细的打量他。

    “很抱歉...目前的学生我大多都见过，只是阁下的印象....”老妇人神情疑惑。

    “是不是感觉有些眼熟，但是却叫不出名字？”安格列微笑起来，他眉心隐约散发着淡淡的无形波纹，影响着周围一切人型生物。

    “确实，实在抱歉，母亲的学生太多了，我一时也回忆不起来。现在年纪也大了，一个人住在这里，记性也越来越差。请进吧。”老妇人让开身子，让安格列进去。

    “你不担心我是骗子？”安格列微笑着反问。

    “这里什么都没有，有什么好骗的。而且，我能够从你身上闻到不属于年轻人的气息，还有正式巫师的强大精神。这样的存在如果想，完全没必要以这样的方式上门拜访。”老妇人在另一名黑白搭配装得女仆搀扶下，缓慢的往里走着，沿着白石小路，走向不远的几栋白石小楼。

    小雨迷蒙，洒落到老妇人身上却丝毫不能浸湿。

    安格列紧跟其后，身后铁门自动缓缓关闭。

    “能让我去看看佩尔女士的最后离开地方么？”他直接低声说出来意。“这些年我一直漂泊在外，没能回来见她最后一面，是我一直最大的遗憾之一。现在回来主要是向补上这件事。”

    “当然可以，已经有很多学生来过这里了，如果没算错的话，您差不多也有数百岁的年纪了吧？直接叫我哥特琳娜就好。”老妇人微笑道。

    “那我就直接叫你琳娜了。老师去世时说过未了的心愿么？”安格列边走边问。

    “母亲生前朋友很少，其中最好的一个朋友也远赴海外，她唯一的遗憾就是没能最后再见那个好友一面。自从父亲去世后，这件事就成了她唯一的心愿，但遗憾的是，直到最后，我们都不知道她的朋友到底在哪。”琳娜摇头遗憾的说。

    安格列微微默然，他明白丽丝佩尔临死前想见的，应该就是自己。

    长叹一声，他也不再说话，只是静静跟在琳娜主仆身后，顺着白石小路，弯弯曲曲的走到背后的一个小院子前。

    院子围墙是黑色，里面一间灰黑小屋静静矗立着，右侧边上有个纯白色花圃，里面盛开着密密麻麻的白色花朵，香气扑鼻。

    而左侧空处，则是搭着一个葡萄架，上边绿藤成荫，已经结了一串串绿色小葡萄。

    “这个院子就是我母亲生前最后居住的地方。您自己看吧。”琳娜打开院子门锁，侧身让出入口。

    安格列扫了她一眼，点点头，大步走进院门。（未完待续）


------------

609 怀念与了解 2

    “如果没猜错的话，您应该不是我母亲的学生吧？”琳娜忽然从背后开口。

    安格列的脚步顿住了。他没有出声，等着对方的下文。

    “虽然不知道您和我母亲是什么关系，不过....”琳娜没有说下去，只是轻声叹了口气，转身离开了。

    安格列在第一眼看到这个临近寿命大限的老妇人时，就知道了为什么七八百年的时间她还能活着。琳娜身上似乎有着某种特殊的血脉。有点类似海妖气息，这类型的海族血脉一向以长寿著称。就像现在的他一样，强大的血脉大多都有着恐怖的寿命上限。

    进入院子，安格列顿时闻到一股淡淡的清冷香气，这是类似女子的体香，他马上回忆起当初和丽丝佩尔一起出海的情景，那时候她身上就有这股气息。

    走进院子唯一的小屋，里面摆着一套桌椅，几个书架，还有一张黑色单人木床。墙壁上还挂着一副巫术油画，是以巫术影印的。

    画中，蔚蓝的海面上，一艘褐色大船甲板上站着一对男女。男的一身黑袍，眉目间很是熟悉，女的则是年轻时候的丽丝佩尔，穿着白袍面带微笑。她正伸手撩起额头发丝。海风将两人的头发都吹乱了。

    安格列一眼就认出了画上男子正是自己，这幅画也不知道是那个家伙从远处用巫术影印下来的。边上装裱了一圈金边，静静挂在这里的墙上。

    安格列注意到油画右下角有着一行留言,他伸手轻轻摸了摸这行字。

    ‘雷蒙.1726年3月4日。’

    安格列脸上泛起一丝微笑。“记得我还在列侬城时，就是一五好几年，没想到这幅画是那之后两百年后才画的。还是那个雷蒙。”

    想起当初那个抢走丽丝佩尔的漂亮英气少女，安格列现在还记忆犹新。

    回过神来，在屋子里转了圈。安格列开始凝神感应，毕竟对于一名巫师而言，死亡不一定就是一切的结束，只要有条件，也可能会转成阴魂巫师。

    可惜的是，在屋子内外转悠了半天，也没能发现丽丝佩尔的灵魂气息，自此，安格列才知道丽丝佩尔已经彻底离开了。

    带着遗憾和怀念。他最后追女仔油画前，静静看了油画一阵。终于迈步走向源自门口。

    *****************************

    嘭！！

    黑衣女子被狠狠一下撞飞，身体在树林中划出一道泥坑。她咳嗽着，口里不断涌出细碎的血沫，挣扎着想要重新站起身。但双腿已经直接被打断，根本无法再次站起身来。只能眼睁睁的看着不远处的人影慢慢走向自己。

    “你也是想要东西的巫师？没用的....东西我已经交给家族了..先祖马上就能用来交换疗伤药剂，你们..咳咳..没..没机会...唔！”

    啪的一下，女子胸口被一只脚狠狠踩住。

    踩住她的，是个身体半透明的高大男子，他的背后悬浮着一块灰白日冕，上边的阴影指针指向右侧某处方向。

    “你身上有那个人的气息。又慢了一步么？”男子微微皱眉，低头望着身下的女子。“告诉我，他的样子...”

    “唔...”女子睁大眼睛，却半天说不出话来。她口中的血水越来越多了，瞳孔也越发紧缩。

    喀嚓！

    女子胸口瞬间塌陷下去，和沙滩地面只隔了一层薄纸距离。

    男子站在尸体身上，远远眺望安格列离开的方向。

    “这个速度。是已经发现我了么？这次绝对不会再让你逃掉了.....”

    “杀！！杀掉遇到的所有人！！”

    “没有人能阻挡我们的前进！阴影之匙是我们的！！”

    他脸上又浮出一张张人脸，开始叫嚣起来。但马上就被他手一按。恢复下去。

    嗤的一声，他瞬间散成蓝光消失在原地。林地里只留下黑衣女子的尸体。

    ***************************

    接下来的时间里，安格列直接找准方向，直奔拉姆所答王国遗址，整个拉姆所答王国已经被灭亡了数百年了，剩下的，就只有一座座屹立在荒漠中的废墟古城。

    安格列接连查看了很多个废墟，都没有发现幸存人类的活动迹象，终于还是决定暂时放下，直接前往拉姆所答学院城市，那座沙漠土城废墟遗迹。

    按照地图上标示的方位区域，安格列很快重新回到了曾经学院前方的一片密林树海中。笔直朝着目的地飞行闪烁。

    足足花了数日时间，他才真正找准方位。

    在继续前进的数天之后，安格列遇到了两名在树林里采集药草的灰袍学徒。

    “什么？学院重建后搬离位置了？不是原来的古城废墟？”安格列眉头微皱，注视着自己面前站着的两个灰袍少年。

    “是的大人，现在学院在原来位置的正北方，和女巫小屋相邻。”其中一名棕发少年恭敬回答。“正好现在是学院巨型查理巫师晋级庆典活动。对外界巫师大人们全部开放。你感兴趣的话可以去看看。”

    “知道了。”安格列点点头，“不过那座遗迹沙城还在原处吧？”

    “当然。”

    “那就好。”

    安格列随手丢出一枚下等魔晶，掉进少年长袍怀里。

    “这是给你们的奖赏。”话音未落，他便瞬间消失在原地，留下两个灰袍学徒面面相觑，还没反应过来。

    数日后。

    安格列缓缓走出阴暗密林，眯眼望着远处庞大的黄土沙城，那座土黄色的石桥依旧静静架在干涸的护城河床上。上边满是黄沙。

    灼热的阳光照射下，整个土城反射出金黄色的刺目光晕。

    安格列拿出那张地图，仔细辨认了下。终于脸上露出一丝笑意。

    他身体轻轻飘起，笔直飞过石桥，往土城内部深处飞去，在城内绕来绕去，拐了十多个弯，很快便绕到了土城中后方。

    拐过一座土黄人面鸟石像后，安格列面前豁然是一个宽阔的金黄广场。

    安格列脸上的微笑忽然消失了，他双眼眯起，静静盯着广场中间站着的一个半透明男子。他注意到了对方身上庞大怪异的气息，以及其背后漂浮着的一块灰白日冕。

    “你是谁?”安格列沉声问。他已经清晰的感应到了，这人身后的地面，就是通往暗夜精灵地下世界的入口。而对方安静站在这里，显然不是守在这儿无聊玩的。

    “我是谁并不重要。”男子脸色木然，“交出阴影之匙。我可以保证不吃掉你。”

    “阴影之匙？”安格列一怔，他几乎快要忘记这东西了，这把从时之轴得到的钥匙几乎被他丢到记忆角落里一直没有想起，要不是这个男人突然出现，他估计可能一直回这么遗忘下去。毕竟他的空间镜太大了，里面装的东西也太多了。

    此时远处风中隐隐飘来阵阵热闹的音乐敲鼓声，似乎什么地方在举行庆典。一个个红色蓝色白色的礼炮纷纷飞起，炸成无数光点慢慢飘散下来，就算是刺目的阳光也无法掩盖这种极度的瑰丽。

    安格列和男子静静对峙着，两人身上都缓缓逸散出丝丝危险气息。

    忽然，安格列微微一笑，从空间镜里摸索了一下，直接拿出一样东西丢过去。“不就是一把钥匙么？还给你。”

    一把黑色钥匙直接从左侧飞向男子，啪的一声被他稳稳接住。也让男子让开了挡住通道入口的站位。

    安格列摇摇头，直接走向再无阻碍的通道。

    “我说过让你走了吗？”男子的声音从侧面再度传来。

    安格列顿时一愣，脸上的柔和顿时冷下来。

    “你刚才，说的什么？请重复一遍，我没听清楚。”

    他觉得自己可能是耳朵有问题，以他的实力，他不去招惹别人，其他人就应该谢天谢地了，没想到居然还真有人不知死活的来主动招惹他。

    他停住脚步，目光盯住陌生男子，瞳孔缓缓浮现三点火焰组成的红环。

    男子没有回答，只是收起钥匙，右手缓缓延伸出一根粗大的蓝光触手。触手末端垂到地面，正肆意挥舞摆动着大量的蓝光触须。

    “时间会证明一切...”他口中说着莫名的话语，缓步走近安格列。同时间，他手中的触手开始疯狂的边长变粗，并且长出无数分支树杈，几个眨眼就爬满了整个广场地面。

    大量触手滑腻腻黏糊糊的在广场上滑动穿梭，将陌生男子包围在中心。

    安格列冷笑数声，身边的空气开始缓缓扭曲波动起来，浓郁如血的红光疯狂从他身上散发开来，凡是被红光笼罩的地面，都开始缓缓融化变黑，一些触手被红光照射到，也瞬间焦黑气化，发出尖锐的惨叫声。

    “这是你自己找死。”安格列缓缓取下面纱，脸上无数的紫色眼睛不断眨动着，无数视线全部集中到对面男子身上。

    男子只觉得心底一寒，看着疯狂蔓延开来的红光，第一次面色微微变了。

    咔嚓！！

    天空凭空划过一道雷电，血红色的雷电。雷声轰鸣滚滚，一时间，空中迅速弥漫起无数阴云，将炙热的阳光全数遮掩起来。

    雷电的红光照射在安格列的面孔上，意外的显出几分狰狞。（未完待续）


------------

610 时间之力 1

    拉姆所答森林小径上，一支白色车队正缓缓前进着，向着学院方向。护卫是一群人高马大的熊头人，他们浑身黑毛，身材强健有力。身上穿着褐色银纹的贴身披肩，背上肩上都扛着一根根巨大的木包铁狼牙棒。

    “这狗娘养的天气真该被他娘的牛头人*上一万遍！!”带队的熊头人灰耳仰头望着天空骂骂咧咧。

    它低头晃晃脑袋，一脸烦躁。

    “头你能别对着我说话吗？你嘴好臭...”另一头黑熊人捂住鼻子。

    “臭吗？我怎么不觉得？”灰耳坏笑着嘴巴对准部下使劲喷气。

    嘭的一声，部下不知道被谁推了一把，顿时脸撞上灰耳。两人嘴对嘴，滋的一声。

    轰然一声。

    整个车队全部笑开了。

    “再来一个！再来一个！”

    “哎哟我的肚子....”

    一个个熊人抱着肚皮笑得直不起腰来。

    灰耳赶紧推开部下，正准备恼羞成怒大吼。忽然间一声雷鸣从远处传来。

    天色刚才还晴空万里，突然间变乌云密布，一副随时可能下大雨的情形。不时还有雷声滚滚。

    “队长，现在怎么办？先扎营还是..？”另一头熊人凑过来转移话题低声问。

    灰耳瞪了部下一眼，“隔我远点！！”他往车队中间看了下，眉头一皱。“等老爷们的安排。”

    车队马车侧面，透明的玻璃窗原本都被灰白窗帘遮住，此时也都纷纷被拉开，一个个年轻和年老的人头凑到窗前看着天气。

    最前边的马车车窗边，一个面容俊美的尖耳男子正神情凝重的盯着天空黑云。

    “这云不对....”他似乎是在自言自语，又像是在说给其他人听。

    “祖父。怎么不对？应该是暴风雨吧，听说拉姆所答的天气一向都比较乱，这不很正常么？”车厢内一个娇俏可爱的金发少女，玩着自己的发梢随意问。

    尖耳男子恍若未闻，只是凝神看着天空。

    好一会儿，他才再次开口。

    “要不是你祖父我一向为人谨慎，说不定早就陨落在半途里了。那还轮得到现在我晋升晶化层次。香妮，记住一点，无论做任何事。都要事事谨慎小心，小心绝对不会有错！”

    说完不等女孩回应，他推开车窗。“大家原地休息一会儿，别进入黑云范围下面！”

    “噢！”

    外边顿时传来熊人们的回应。

    车队缓缓停靠在路边，开始捆绑缰绳。扎营竖帐篷。熊头人和车上下来的侍女仆役们显得异常忙乱。

    轰...

    远处天空黑云中，再度传来一阵雷声。从远到近，很快传递到更远处。雷声中如同巨兽的咆哮，异常刺耳。

    吼！！！

    又是一道雷声。

    这下所有人脸色都变了，纷纷往黑云前方望去。这一次的雷声中，夹杂的巨手咆哮声异常清晰。就连迟钝的熊头人灰耳，以及他的部下们。都清晰的听到了。

    尖耳男子赶紧从马车上走下来，站在车队前边仰头望去。面色难看。

    “这...不是什么雷云...这是有人在前边打斗造成的余波！！”

    刚刚下车的金发女孩以及其余周围听到这句话的人，都愣了下。

    “祖父你别开玩笑了。这黑云都覆盖周围数十公里了，这么大的范围。怎么可能只是普通的打斗余波，又不是故事里的梦魇世界入侵。”女孩马上恢复自然，明显不信。

    入侵这个词话音还没完，天空陡然咔嚓一声。一道红色闪电瞬间划过，将所有人。所有车辆全部都照成一片血红。

    吼！！！

    这一次，没有雷声了，一个如同大象和蛇蜥蜴的叫声混在一起的吼声，再度传来。吼声中夹杂着一种极度的痛苦和恐慌。

    这一次，就连金发女孩也浑身僵硬起来，灰耳等熊人肌肉紧绷的缓缓取下狼牙棒，我在手中，仿佛这样可以给他们更多的安全感。

    仆役和侍女们不知所措的站在原地，望着黑云翻滚的远处。

    眨眼间，黑云下方缓缓亮起一点红光，然后迅速膨胀扩大，形成一个巨大的红色气泡。

    气泡越来越大，越来越高，不过数秒时间，便已经扩散成一个球型的暗红色光膜，将整个黑云覆盖的区域全部包裹进去。

    红色光幕直接就停在车队扎营的前边十多步位置上，如同一堵巨大无边的红色水晶墙，死死挡住车队前进的方向。

    没等众人反应过来，红色光幕内部开始出现变化。

    大地开始慢慢蒸腾起白气，有的甚至开始干裂融化。树木青草开始缓缓枯萎变黑，一些直接化为黑灰。空气隐隐泛起阵阵红色涟漪，一圈圈的从远处扩散过来。

    没有人再出声，所有人的眼中都流露出看童话故事一般的不敢置信。

    尖耳男子静静看着红色光幕，忽然感觉自己分心扑在家族事业上的举动毫无意义。

    “如果有着这样的力量....就算家族再强大也不过是一群灰尘组成的泥团，没有任何意义.....”他眼中隐约有了一丝明悟，脸上缓缓浮现出最初追求强大力量时的渴望和活力。

    “祖父...”金发女孩倒是没注意到了尖耳男子的变化。“现在怎么办？”

    “等吧，前边的路已经没办法过去了。只能等。”

    *********************************

    光球内古城广场上。

    安格列浑身散发的浓郁红光，将周围一切都烤得通红，脚下的地面已经彻底融化成了岩浆，周围直径数十米的范围，所有一切都融化了，汇入地面岩浆形成一个圆形的岩浆湖。

    安格列正处于湖中心，静静望着不远处畏畏缩缩的巨大蓝色巨蛇。

    “耐奥拉是吧？曾经时之轴的叛离，造成整个时之轴崩溃毁灭的最终凶手。你已经活了多少年了？居然到现在都还没死。”

    巨蛇身上到处是焦黑的印记，整个上千米的躯体盘踞在古城中心，正不断冒着缕缕白烟，不时发出痛苦的低吼，显然伸出太阳之子的高热领域，就算是他也无法忍受属性相克的痛苦。

    “你...嘶..到底是谁...嘶！！”巨蛇蓝色的双眼死死盯着安格列，带着痛苦和愤怒的大声问，中间还夹杂着蛇类的嘶嘶声。

    安格列没有回答这个问题。

    “原本我是打算不理会这件事的，把钥匙还给你就算完事了，没想到你自己不懂事。现在看来，还是直接杀掉你做成材料比较合适。”

    他懒得和对方多废话，伸手对着巨蛇一指。

    呼！！

    一大团暗红色火焰凭空出现在蓝色巨蛇体表，疯狂剧烈的燃烧起来。并不断发出兹兹的油脂声。

    一瞬间巨蛇周围的温度直接达到了七八千度，空气中的所有能够燃烧的气体第一时间就被高热直接消耗殆尽。

    轰！

    巨蛇挣扎起来，撞倒一座沙城的废弃建筑，沙土建筑没有任何溅起灰尘的迹象，反而蜡烛一般融化起来，被巨蛇一下撞得稀烂，仿佛跌入烂泥。

    建筑被撞烂的部位清晰的露出里面暗红色岩浆，显然已经从内到外都彻底融化了。

    巨蛇近距离接触岩浆，顿时仰出更加痛苦的惨嚎。

    “这是你逼我的！！”它惨嚎中狂吼着。巨大的身躯下方，缓缓浮现出一个巨大灰白日冕的虚影，上边的指针开始缓缓旋转，然后指向安格列所在的位置方向。

    巨蛇似乎更加疯狂了，昂首吐出一口蓝光束，冲天刺入黑色云层。只是一秒后，天空居然缓缓飘起蒙蒙细雨。

    雨点呈淡蓝色，如同一根根细丝，倾斜着洒落到地面上，整个红色光幕包裹的区域，全部都被笼罩在其中。

    安格列脸上露出诧异之色，他周围高热领域中的岩浆居然在雨丝中慢慢变黑凝固起来。

    红光开始暗淡下来，所有岩浆都在冷却凝固。一些被融化的地方居然开始重新恢复原状。而他的身体表面，被雨丝淋上，倒是没有任何变化。

    安格列双眼睁大，瞳孔中的三团火焰旋转得越来越快。身上散出更加浓郁的红光。但不管再浓，红光遇到蓝色雨丝，马上便迅速淡化消失。

    他顿了一下，双眼一眨，红光瞬间消失。换成淡淡的蓝光。同时右手伸进腰囊摸出一根紫金色试管往前一抛。

    啪的一声，试管里的液体炸成一团紫金雾气。

    安格列手指如电在空中画出一串红色符文，全数飞入紫金雾气中。

    随着符文的飞入，巨蛇周围的大地缓缓震动起来，地面剧烈隆起，伸出无数巨大的黑长触手缠上巨蛇身体。这些触手由泥土岩石组成，每一根都有数米粗，宛如章鱼将巨蛇一圈圈的死死缠住。

    安格列动作不停，抬头张口一吐，口中喷出一股黑烟，直冲天空云层。

    黑烟冲入蓝色光束进入的位置，很快又重新飞出来，里面包裹了一点点淡蓝光团。直接飞向安格列所在方向。蓝色细雨也渐渐停息。

    巨蛇正和无数大地触手纠缠，见到这一幕，顿时瞳孔一缩，整个躯体嗤的一声收缩成一团蓝光，原地一个闪烁，直接出现在数百米外的远处。（未完待续）


------------

611 时间之力 2

    “想跑？”安格列收起飞回的黑烟，往里面蓝光团里一扫，顿时露出大喜之色。“时光之力？居然是时光之力！！”

    这东西是仅有的几样可以延缓他身上印记效果的能量之一，他现在对于始祖只是勉强摸到边，但怎么进入却一点也没有头绪。原本在进入世界之肠前，还以为自己很快就能成就始祖。可惜的是，这一步的距离看似很短，但如同天堑

    而对于始祖，他感觉到，掌握时空之力那是最基本的条件之一。

    他目光迅速移到再一次闪烁的巨蛇光团上。“既然如此，就更不能让你跑掉！”

    身形一闪，他直接化为暗红火焰消失在原地，下一次出现，居然间隔巨蛇光团只有十几米。

    巨蛇大骇，浑身疯狂一缩，化为拳头大小蓝光，嗤的一下闪电般飞射向远处天空。拉出一条蓝色轨迹。

    安格列在后面闪烁了两次，居然越来越远，顿时眉头一竖，身后猛然喷出剧烈红光，嗤的一声闪电追向巨蛇。

    两者一红一蓝拉出两条彩色线条，追逃间穿透红色光膜，消失在远处天空中。

    ******************************

    拉姆所答学院

    整个白色学院城被保护在一个黑色半透明的半球护罩内，里面建筑的阳台上，街道上，空地上，窗口处，纷纷都站着一个个巫师或者学徒。

    整个学院城密密麻麻数百人，全部都紧盯着黑色光膜，大气也不敢出。

    黑色光膜在外边红光的覆盖下不断颤抖着，不时露出一丝丝裂缝。但马上就被护罩内的巫师们打出一个个符文弥补堵住。

    他们已经这么支持了十多分钟。

    终于，随着天空陡然划过一蓝一红两道光痕，黑云渐渐开始散去，红光也迅速淡化开来。

    黑色光膜终于不再颤抖，稳定下来。

    城市内顿时传出一片欢呼声。

    数名学院高层聚在一起浮在城市上空，也都纷纷松了口气，各自散去身上维持护罩的巫力。

    “刚才那个动静到底是什么？阴影之球最近的阴影潮汐不是已经过了么？”

    “不知道，或许是某次特殊的能量紊乱吧，难道是世界石引发的？”

    “西德里大人。您才回到学院，去过中部，游历过宝石海深处，见多识广，不知道知不知道刚才的现象是怎么回事？”其中一位长老看向高层中的一名

    “距离有点远了。想要识别很难...最主要的是我们自己撑起的防御体系隔绝了所有能量波动和声音气息，不近距离接触我也不清楚。”被问及的年轻黑袍男子摇摇头。

    “倒是大家，这一次晋升庆典和学院百年大庆一起举行，大家都是以前毕业的正式巫师，应该会有人知道刚才的现象是怎么回事吧？”

    学院副院长是个两个头的白发老人。左边个头是老头子，右边则是个老妇人。听到这话，顿时视线也看向其余边缘站着没说话的一些人。

    这些人中有男有女。白袍，红袍和黑袍夹杂着，个个气息晦涩不明，隐藏极深。

    看到学院副院长也看过来。这群人中，一名红袍女子站出来沉声开口。

    “刚才那一幕，我怀疑，是有极其强大的巫师在附近争斗。黑云和红光，都应该是他们争斗造成的余波。”

    “对方布下红光护膜。刚才就算我们不撑护罩也不会有事，只不过是为了保险起见。可见对方占优势的一边不会是暴虐滥杀的残忍性格，如果可以，我们应该试着接触一下。说不定会对我们学院的发展有至关重要的好处。“

    另一名胖乎乎的眼镜男子接口道。

    副院长左边男脑袋点头赞同，右边老妇人脑袋却紧蹙眉头，看向另一个人头。“安迪，这样的存在，贸然接触，对于我们来说万一不小心触怒对方....我觉得不太合适。”

    “这个也是，那你说怎么办？”男人头也考虑到这一点，眉头微皱。

    “最好不要接触，不管争斗双方哪一边，都是我们惹不起的存在，一旦讨好一方，那么我们很可能会触怒另一方，给学院带来灾祸。”

    “有道理。”

    “还是继续大庆吧。陆续还有很多毕业的巫师都在回来的路上。”老妇人头部叹了口气，“那种层次的争斗...”

    她没有说下去，但里面的意思所有人都清楚，距离他们太远太远了。

    ******************************

    拉姆所答森林小径。

    三支车队挤在一起，都被堵在小路上无法前进。或者说不敢前进。

    他们所在的前边十多米处，正海是一条清晰分明的分割线。

    线的前边是焦黑几乎被烧成灰烬的大地。而后边则是郁郁葱葱的森林草地，以及肥沃的黑土。还不时有小鸟松鼠从树林里飞出窜走。

    就算现在红光消失了，黑云散开了，三支车队还是不敢贸然前进。

    尖耳男子站在分割线边上，遥遥往前方望去。

    前面视野所及范围内，全部是一片焦土，看不到任何生命迹象。

    “整个红光笼罩的区域，这一大块地方，估计都是这个样子了。好恐怖的威力....”他低声感叹，“能够在有生之年见识到这种伟力，也算是我们的运气。”

    另外两名站在他边上的黑袍，也都赞同的点头。

    “不知道学院那边现在如何？”其中一人忽然道。

    其余两人顿时面色微变。

    “去看看就知道了...”一人低声说。

    ***********************************

    晴朗无云的蔚蓝天空中，一道蓝光流星般急速往前飞过，紧接着，又是一颗红色流星紧追其后。

    下方森林中，树杈上的一只棕色红脸猴正好仰头在树叶林里照着果子，刚好看到两道光芒划破天空。顿时呲牙咧嘴的冲着天空挥舞爪子起来。忽然它隐约看到红光中包裹着一个人影，顿时浑身炸毛，身体僵硬仰头就倒，还好尾巴一勾吊在树杈上。但仍旧被吓得不轻。

    红光中，安格列面色有些难看。他已经追了前边的耐奥拉半个多小时了，但两者的距离还是没有丝毫变化，每一次他快要接近时，对方马上就一个扭曲，往前超出一截距离。

    他清楚那是时间之力的效果。但对此他毫无办法，如果是空间之力，他利用蝎女血脉还能有点触及，但时间之力就完全不是他所擅长的了。

    “看样子或许要一直这么追下去。正好这样全速飞行，我也能急速消耗体内多余的力量。我倒要看看他的力量到底有多持久。每用一次时间之力，消耗不是一般的巨大。”反正他现在能量多得没地方用。

    他是铁了心要追到耐奥拉了，这世界上，除开始祖外，能够涉及时间之力运用的，他迄今为止就遇到这么一个，算得上是极度稀有的保护品种。绝对不容错过。只要掌握对方使用时间之力的秘密，加上蝎女天生对空间的天赋，研究一段时间，安格列相信对自己突破将会有极大帮助。

    下定决心后。他身边的红光再度一涨，速度更是快了几分。吓得前边的蓝光又是一次扭曲，出现在更远的上百米外。

    一次高速下闪烁后，蓝光瞬间萎缩了许多。越发暗淡起来。

    安格列冷笑一声，加紧追上去。速度再度开始缓慢靠近中。

    *****************************

    与此同时。宝石海深处，某处海底。

    幽暗深蓝的海底地表，光秃秃的没有任何水草，灰白的地面上，建立着一个庞大的黑石祭坛。

    祭坛由一个圆三个三角形组成，三角型分别均匀的排列在圆的周围，形成三个犄角。犄角内站满了密密麻麻的蓝肤海族人。他们的耳朵都是鱼鳍状，皮肤表面稀稀疏疏的分布着淡蓝色鱼鳞。头上光秃秃的没有任何头发。

    这些海族低头吟唱着什么，浑身散发出漆黑的丝线，纷舞挥动着，仿佛有生命的丝线虫。

    祭坛圆圈中心，插着三把兵器，红三尖叉、蓝弯刀、黑短刺。分别散发着红蓝黑三种光晕。

    “成了！！”忽然一个递呈的声音在海水虚空中响起。

    三兵器上方，开始缓缓浮现出一个漆黑空洞，空洞一收一缩，仿佛随时可能破灭掉。

    忽然间，下方三兵器光晕瞬间大涨。激得黑洞猛然一扩。

    “这里就是巫师世界么？....”黑洞中渐渐探出一只蓝色巨爪，上边布满蓝黑色鳞甲。“好弱的空气....这种弱等世界..“一个狰狞的蛇头从黑洞伸出来，冰冷的眼睛扫了眼面前站了一圈的海族巫师。“最高只有四级么？太弱了....”

    “胡海安你不想来可以滚回去，没人求你过来。”另一个声音从虚空中响起。

    海蛇怪冷笑一声：“这种低等世界地表还能找到什么好东西？不过倒是可以大量补充血食，你说不来我就不来，岂不是很没面子？”

    那个声音也跟着冷笑起来：“随便你，不要耽搁了正事就好，给你五个月的时间解决这里。强一点的巫师全部杀掉，不要让空间通道受干扰。”

    “放心吧，这种世界，一个月就够了。”海蛇怪全身爬出黑洞，身体如同一条大蜥蜴，拖着长长的尾巴趴在海底祭坛前。

    它的体型不长，只有二十多米，但背上四肢关节上，到处都是蓝色骨刺，随着身体的摆动，这些骨刺一摇一晃，居然隐隐带着一丝蓝紫色荧光。

    “记住，别玩得忘了正事。”

    “行了快滚吧！”海蛇怪嘴巴一张，口中弹射出血红舌头，瞬间便卷起四周祭祀的一名海族巫师，塞进口中大嚼起来，血浆缓缓从嘴角溢出，染红一小块海水。（未完待续）


------------

612 海蛇 1

    宝石海某处海域

    蔚蓝色海水上空，两道蓝红光束闪电般划过天空，朝着远处射去。

    安格列浑身包裹在红光中，右手指间不断跳跃着蓝色流光，这些流光如同流水般在他手中蜿蜒流转，如同有生命般。

    这是他从前边耐奥拉身上得到好东西，新的一丝时间之力。

    “你想永远这么跑下去吗？”安格列脸上带着玩味的笑容，“其实你只是一直在担心我会对你下杀手吧？但我们之间还不一定会是这样不死不休的地步。只要你答应我一个条件，我们完全可以好好合作。”

    前边的蓝光跳动了下，一个疲惫的声音传过来。

    “什么条件？”他确实有点相信安格列的话，因为最开始如果不是他自己估计错误，非要和对方死磕，其实得手钥匙后他已经没有理由再动手了，可惜一时冲动.....

    “只要你我合作进行一次研究项目，你只需要配合我的研究活动，我们这次恩怨就一笔勾销。”安格列一脸诚恳的回答。“其实你我并没有什么深仇大恨，说不定以后还会因为相互的实验关系而建立良好的合作伙伴关系。毕竟我的实验不全是对我有好处，在不会对你有多大伤害的同时，对于你的实力提高也是有很大好处。这是互惠互利的提议。”

    耐奥拉此时浑身包裹在蓝光中，身体从原本的半透明，变成现在几乎快成无色的水状躯体，显示他极大的消耗。

    听到安格列的提议，他也微微有了一丝懈怠，开始仔细考虑这个问题可信度。自从当年那次实验过后，他的神智似乎就变得有些不清不楚。智力隐隐有了些问题。

    但现在开始仔细考虑时，时光之力却隐约在他眼前形成一层薄膜，一幅幅只有轮廓的黑白画面在眼前不断闪现。

    就在他有些意动准备答应时。他隐约听到了自己的惨叫和哀嚎声，他似乎看到了自己躺在一间封闭狭小的地下室内，脑袋和身体被解剖开来，一个黑袍人将双手伸进自己的头颅里拨弄着什么。

    只是短短的看到一点点画面，就让它不由得打了个寒战。不用回话，耐奥拉浑身蓝光一闪，飞得更坚决了。

    无论安格列在后方怎么说。他都完全不予理睬，后面安格列口水都快说干了，列出一系列很有说服力的理由，都没有看到半点回应，顿时有些不耐烦了。

    他收起脸上的诚恳。双眼开始变得冰冷。

    “看来你是铁了心要拒绝我了...”安格列声音转冷。

    前面依旧一声不吭，埋头疾飞。

    两人也就不再多话，一追一逃间，继续在宝石海上空高速飞行。

    虽然耐奥拉的耐力惊人的好，但安格列可以清晰的感应到他身上的状态正在越来越差。而他自己则是源源不断的游着多余的力量涌出身体。现在已经追了三天时间，但他相信，就算自己再飞上数月都不会有任何问题。

    ************************

    与此同时。宝石海某处海岛上。

    白色海岛如同一条巨大的毛毛虫，弯曲着躺在蔚蓝海面上。

    岛上零散分布着稀疏的椰树林和人造建筑，数量不多。一些空地上正站着零零散散的黑皮肤小人，他们有的还在搬着箱子。踩着衣服，打理着果园。

    但现在，这里德所有人，视线全部都仰望着海岛上空。就在海湾上空。

    那里悬浮着十多名身穿蓝袍的巫师，他们是这个岛上真正的掌权者。一个搬到这里没多久的巫师组织，蔚蓝勋章。

    十多名巫师中，最大的已经白发苍苍，皮肤如同树皮，而最小的看上去不过二十岁。带头的是一个双眼蒙着黑布的佝偻老人。

    老人漂浮在最前面，神情紧张，手里握着一个淡金色圆环，看上去很精致的圆环，表面还铭刻着大量的红色符号花纹。

    “一旦情况出现，所有人全部把能量集中到我这里，由我引导进入海金指环！”老人低声吩咐着。

    其余巫师脸上全部都面色肃然紧张，空气都几乎凝固了，甚至没人敢大声呼吸。

    蔚蓝勋章是最近次崛起的一个巫师组织，虽然看上去巫师数量多，在西海岸也算中等，但是这些巫师几乎都是刚刚晋升的新巫师，只有组织会长，那个白发老头，才是唯一活了三百多年的老巫师，但也只是气化巫师。一级气化，在整个巫师界都只算是小角色。还好的是，这个会长虽然等级很低，但见多识广。

    老者紧张的盯着远处海面，眼睛一眨也不眨。

    “每隔一些年份，海族就会集中牺牲者进行祭祀，召唤出海怪巩固海岸线上的绝对统治地位。所以当我们决定从陆地搬到海岛上时，就必须对此有所心理准备。只是没想到这一次的海怪居然远远比以前召唤出来的残暴血腥。”

    “海怪胡海安斯坦已经屠杀了数座海岛，连同巫师小组织在内，死伤人数已经到了数千人！老师，听说一些正式巫师都被他毫无反抗之力的屠杀当做肉食吃掉...我们的办法真的有效么？”一名年轻男巫面露忧色。

    “没办法，这是我们唯一的机会，每一次的海族祭祀海怪，都有一个通性，那就是第一次没有得手的海岛，下一次绝对不会再去。所以只要我们躲过第一轮，之后应该就不会有问题。”

    “可是爷爷，为什么我们不提前回陆地，一定得呆在岛上，等海怪风头过了再回来不是更好么？”一名漂亮蓝发少女不解问道。她是老人的孙女，也是最近才晋级的三等巫师学徒，今年才十九岁，天生资质极好，又测试出了传说中的赛壬血脉，外貌身段小小年纪就已经剩的极度惹祸。前凸后翘。在海岛上，无论是学徒们还是正式巫师，都对其疼爱有加，称得上是整个组织的掌上明珠。

    赛壬血脉比起一般人而言，成就巫师的难度要小很多，所以几乎所有人都认为她成就巫师肯定会成功了，毕竟还有整个组织全力对她倾斜资源。说不定以后她会成为组织唯一的一个高位巫师。这是所有人的希望和期待。

    “我也想马上回陆地，可惜我们的时间不够。我们昨晚接到消息，今天海怪就回来。时间根本来不及....”老人叹气道。

    “不过我们有蓝金指环，传说中海巨人佩戴的魔器指环，海巨人可是当年海怪的天敌，情况肯定不会太糟。”少女打气道。其他巫师也都纷纷点头赞同，如果不是蓝金指环。他们可不一定愿意留在这里抵抗。

    另一名巫师正准备也想开口。

    “来了！”老者忽然神情一紧，“所有人准备！！”他大喊起来，声音彻底传遍整个巫师海岛。

    身后的其他巫师面色一紧，同时举起右手，一团团各色光晕全数闪耀起来。

    老人手中的淡金色圆环被高高举起。

    嘭！！

    圆环还没发挥作用，便被一束海水狠狠打飞。溅射出来的水花居然如同箭矢一样，嗤嗤的刺穿附近两名站得近的巫师。带出两蓬猩红的鲜血。

    两人身上闪耀而起的白色防御膜居然毫无抵挡之力。面露不敢置信之色。直接掉落下去。

    下方海面上，一头巨大蓝海蛇缓缓浮出水面，伸出爪子接住两个巫师尸体，看也不看。一口塞进口中大嚼起来。

    “啊！！！”

    岛上的女性尖叫起来，所有人都四处奔逃躲藏着，整个岛上瞬间陷入一片混乱。一些学徒拿出准备依旧的隐形药水纷纷施法隐身，有的钻进提前挖好的地下室。有的则直接往高处爬。

    天空的巫师们根本没反应过来。就被解决两人，但没有人呆滞愕然。所有巫师表现出惊人的纪律性和战斗素养。他们纷纷开始召唤火元素和烈火妖精之类的火性召唤物。几名动作快的巫师一指法杖。

    下方蓝色海蛇身上陡然亮起数个黑色符号，这些符号宛如虫子般不断撕咬起它的皮肉。赫然是数名巫师联合施法制造的虫咒。

    紧接着又是一颗颗火系巫术中最强的火焰之珠往下飞落，跟踪着海蛇砸去。

    海蛇刚刚吃掉两名巫师，便被接踵而至的攻击打个正着。

    轰隆数声红云，将他完全包裹在其中。

    但只是一瞬间，海蛇浑身鳞甲嗤的一下竖起，宛如刺猬，顿时将所有火云和虫咒直接弹飞，身上没有半点损伤。

    “嘿嘿，就这么点程度的攻击就像妄图抵抗？”海蛇大嘴一张，口中飞出数十上百根红舌，触手一般卷向天空巫师，同时大部分都探向海岛上的学徒和普通人们。

    一个个学徒被舌头轻易卷出来，像吃零食一样被海蛇一把把的塞进口中。

    巫师们也有两人再度被轻松卷下去。挣扎惨叫中，两人轰然炸开，化为两团巨大火球，居然情愿自爆也不让自己落入怪物口中。

    老巫师带着孙女抢回金环，举起就往下方一套。

    但不幸的是，金环彻底没有任何动静。

    这时他们才知道，为什么海怪之灾，这么久了居然没有任何巫师大组织能够拿出对策。所有巫师们都在头疼躲避。

    金环表面被溅射上了很多紫黑色小点，似乎已经彻底被污秽了，根本无法使用。

    “难怪海族比陆地强上这么多....”老巫师面露绝望，如果他提前知道巫师联盟，包括六环高塔在内的所有大组织在内，派出的围剿部队，都在两天前被海怪击溃。那它肯定不会选择全岛抵抗的对策。

    因为这代表整个陆地巫师组织已经对这一次的海怪彻底无力了。他们只能等待海怪到了时间后自己回去。这也是很多次应对海怪的策略之一。（未完待续）


------------

613 海蛇 2

    海蛇胡海安斯坦缓慢爬上海岛，不断的张开大嘴，喷出无数猩红舌头，大肆屠杀着岛上的学徒额普通人。他大笑着，不断咀嚼口中的人类肉食。

    “快跑吧...维拉。”老巫师在空中，将孙女往远处陆地方向狠狠一推，手掌居然爆发出不可思议的巨力，将蓝发女孩瞬间推射出去。

    “爷爷！！一起逃啊！！”女孩大急，身上不断环绕起一丝丝蓝光，想重新回来，但无济于事。

    老巫师和其他巫师目送着孙女被远远送出。

    “老师，您先走吧，这里我们留下拖住它！”

    “是啊，我们都能够成为巫师也是老师您全力培养，现在轮到我们为您贡献出自己力量的时候了。”

    “只要维拉能够活着逃出去，就是我们....”忽然他们的话顿住了。

    所有巫师都眼睁睁的看着远处维拉的身影，被一层薄薄的蓝色玻璃罩挡住，蓝色罩子内不断流动着丝丝缕缕的淡蓝水流。隐约可以看到一些细小的海蛇不断在里面游动。

    “海蛇胡海安斯坦..！！！！”老巫师声音都颤抖起来。痛苦的微微闭上双眼，他不用猜都知道，肯定是海蛇布下的全面防御膜。整个海岛没有人能够逃得出去了。

    所有人都绝望了。

    海蛇得意的大笑起来。

    “跑不了的...知道为什么我们每隔一段时间就会过来一趟屠杀么？因为你们都是我们圈养的牲畜，一段时间养肥了就来吃一次！这就是你们这种低等世界注定的命运！！”

    忽然水罩外的天空中，陡然划过一蓝一红两道光束，笔直从海岛侧面飞过。那道蓝光似乎感应到了什么，拐了个弯朝海岛方向飞过来。红光紧追不舍，一前一后朝着这边呼啸而至。其中蓝光陡然散发出浓郁的海族气息。

    海蛇顿时注意到了天空的异状。顿时咧开大嘴大笑起来。

    “又来一个送死的！还敢在我面前追杀海族？嘿嘿！”海蛇怪猛然闪烁一下，化为一道蓝光冲上天空，正好插入红光和蓝光之间。刚一冲进去，它就一脸惊喜。

    “好香的血食！！”它兴奋至极。

    “找死！！”红光被阻挡了一瞬，顿时大怒，凝聚出一只黑色巨钳一巴掌拍在海蛇怪上。

    轰！！！

    海蛇怪被拍苍蝇一样瞬间砸下来，掉进海面，再无半点声息。

    巨钳散发着恐怖的黑气，就连周围的空间也剧烈颤抖扭曲着。无数的惨叫声和哀嚎声从黑气中传出。使得每一个听到的人都浑身发冷。

    拍掉海怪后，巨钳瞬间融化收回，红光紧追着蓝光继续高速飞行。

    下方一群本来已经绝望的巫师学徒们，顿时目瞪口呆，一时间什么反应也没有。只能呆呆望着天空中红光紧追蓝光而去。很快消失在天边。

    “海怪呢！！”有人如梦初醒。

    幸存的一名胆大巫师飞下去，在海蛇怪坠落的地方仔细检查了一边，只看到海蛇怪一根粗大的后肢，还有染红了大片海水的鲜血。

    “它跑了！！”这名巫师大声喊着，脸上带着不敢置信和惊喜若狂。“它逃跑了！！逃跑了！！”

    其他人纷纷围了上来，呆滞了一瞬后，几个巫师上前费力的抬起海蛇怪残肢。高高举起。

    所有人的脸上，从不敢置信，到怀疑，到确认。最后终于露出狂喜。

    “海蛇怪逃跑了！！！我们得救了！！”

    狂喜的欢呼声从海边，顷刻间，如同燎原之火，传遍了整个海岛。所有幸存者都欢呼起来。

    半空中，老巫师和自己的学生们同样压抑不住的惊喜。他们浑身都仿佛卸下了千斤重担，铛下方巫师确认海蛇怪受伤逃离的时候，当他们真正的举起海蛇残肢时，他们才真正松了口气。

    远处的赛壬少女维拉重新飞回来，一头扑进爷爷的怀里，大声哭泣起来。

    “别哭，别哭了，大家都没事了......”老巫师轻轻拍着孙女的背，抬头望向远处天际，那里是两道光束消失的方向。“记住那个大人的气息吧，这份恩情只能等到以后报答了。还不知道我们有没有机会报答得上...”

    他怀里的女孩侧过脸，也跟着望向远处天际，那一瞬间她也隐约看到了红光中的男子人影。“那种层次的大人...或许我们以后永远都不会再有机会接触了...”

    *********************************

    “噢天哪！噢天哪！我的天！！谁来救救我！！罗斯坦尾鳍！！安格玛！！拉姆霍铎！！谁来救救我！！”

    喔！！！

    广阔的宝石海上，又是一声凄厉的惨叫穿得老远。

    海蛇怪一只眼睛瞎了，一只后肢断掉，尾巴也被砸成稀烂肉酱吊在身后，浑身鲜血的高速在海面上逃窜。每隔一段时间它就会发出一声宛如被强奸了的惨叫。

    声音之悲惨，动作之凄凌，相信任何人都会忍不住为之动容。可惜的是周围海域空空荡荡，没有任何观众看到这一幕。

    它眼睛后肢以及尾巴处的伤口上，还诡异的缠绕着一丝丝黑气，这些黑气不时幻化出一张张痛苦疯狂的鬼脸，不断撕咬着伤口处的血肉。使得伤口根本无法愈合，而且还在不断扩大加重伤势。

    “我的老天！！安格玛！你个该死的贱货！！是谁说的这是个低等世界！是谁说的这儿绝对不可能有威胁到我的存在！！你**的就是个婊子养的！安格玛！我*你全家老小祖宗一万代不得好死！！啊啊啊啊！！谁来救救我啊..妈妈....”

    海蛇怪又哭又骂，几近濒临崩溃。

    终于，它似乎感应到了前边动静，仅剩的一只眼睛正好看到前方缓缓浮现出来的一头巨大黑色鲨鱼。

    鲨鱼原本该是嘴巴的地方，居然歪斜的长了五张嘴，大小不一的五个锯齿嘴巴排列也不整齐。感觉就像是随便缝上去的一样。

    海蛇怪一看到黑鲨鱼，马上如同看到老爹一样扑过去。

    “拉姆霍铎！！救命！！”

    黑鲨鱼也看到了海蛇怪，顿时眼神一愣。

    “胡海安？你怎么搞成这幅德行？”

    ***************************

    嗖！！

    两道光束一蓝一红，几乎连成一条线，笔直朝着海域深处飞行着。

    嗤的一声，两道光束擦着海面飞过，惊得下方海水中的大群海鱼疯狂逃窜。

    “别逃了，你自己也知道吧，顶多还有半个月时间。你就彻底跑不动了。现在的你相当于在消耗自己的灵魂本源。不过是配合我实验而已，至于这么害怕疯狂逃窜么？”安格列朝着前边红光喊。

    说实话，他追了这么久，也实在有点不耐烦了，除开时间之力。他还得进入地底去暗夜精灵世界寻找解决始祖印记的办法。他也不想一直和这家伙耗下去。

    “让我别逃，你怎么不让自己别追了？”耐奥拉声如蚊蚋，几乎连传音的力量都不敢浪费，只能堪堪传出勉强能听到的声誉。

    “你这是在考验我的耐性。”安格列皱眉道，“原本我是打算和你和平合作实验，现在我快要改变注意了。现在最后再问你一句，只要你现在停下来答应我配合实验。我还可以考虑给你不错的交换条件，我可以以先祖的名义发誓。”

    听到发誓，耐奥拉确实犹豫了一瞬，但转眼间他便回忆起先前光阴之力让他看到的那一幕。顿时浑身打了个寒战、一声不吭继续往前疾飞。

    “该死！这是你自找的！！”安格列也火大了。当然，耐奥拉确确实实猜得没错，什么誓言啊，祖先什么的名义。对于他来说完全没意义。也就是口头上说说而已，他确实准备抓到对方就马上丢到实验室解剖切片研究。这可是这么多年来第一次遇到的掌握时间之力的存在。而且还是唯一的不是始祖的存在，这对于他来说简直就是促进他进入始祖的关键性质一步。

    至此，两人不再废话，都开始默默一追一逃，继续先前的过程。

    很快，又是半个月过去了。

    两人追逃间，已经总共过了接近两个月。

    耐奥拉身上的蓝光已经彻底消失了，取而代之的是一种透明水流一样的东西环绕在他身上，不断散发着浓郁的灵魂气息。那是他最后的依仗，千多年积攒的灵魂之力。

    安格列依旧还是老样子，长时间的追逃仿佛对他没有半点影响。身上红光依旧耀眼。

    “再这么追下去不是个办法，必须像个手段减他的速！”安格列迄今为止已经想了很多办法，但都无一例外被对方惊现避开。拥有时间之力的对方，似乎能够轻易预知他将要使用的手段，让他制造的陷阱之类的根本无效。这让他很是头疼，但也越发坚定要取得时间之力的决定了。

    正在思索中时，忽然他看到前边的耐奥拉猛地往下一拐，噗的一声扎进海面下潜去了。

    安格列紧跟上去，扎进海水中，追在对方身后绝不松口。

    耐奥拉似乎不再向先前那样胡乱漫无目的的乱飞，现在有了明确方向，笔直朝着海底深处潜去。他似乎感应到了什么。

    安格列隐约感觉到有些不妙，但也没办法阻止，只能紧跟上去。

    两人很快便来到了海底深处，一条漆黑海沟前，耐奥拉毫不犹豫的冲进去，安格列紧随其后。

    在海沟里追了数分钟，终于，安格列看到了下方海沟底部，一座庞大宏伟的灰白祭坛。祭坛中心上方悬浮着一个漆黑的空间球，似乎是个空间通道。

    “时空通道！！！？？这种地方怎么会冒出一条时空通道！！？？”安格列忽然有预感，这一次如果抓不到耐奥拉，恐怕这一个多月的时间都会浪费！他清楚的看到，耐奥拉游鱼一般急速朝着空间黑洞游去，同时身上的气息迅速换成海族气息。

    “什么人！！！”祭坛周围隐约传来海族人声。（未完待续）


------------

614 家族 1

    左右两边，正急速冲来两群蓝肤海族，他们手握水叉，下身都是类似鱼一样的尾鳍。

    看到祭坛闯入两个不知名的外来者，这些海族顿时举起海叉直接冲过来。

    “擅闯禁地者！死！！”

    “马上通知亚威议会！！”

    海族的叉尖上亮起绿色水晶般的荧光，弯腰用力一掷，数把水叉箭矢般射向安格列和耐奥拉。

    耐奥拉身形奇异的一闪，顿时扭曲了下，消失在原处，出现在稍远一点的位置，正好水叉从他身后划过，完美避开。

    他看也不看身后一眼，直接冲向世界黑洞。

    嗤！

    他毫无阻碍的冲入黑洞中，终于面色一松，往回望去。

    安格列浑身挥舞着无数暗红发丝，仿佛无数根触须般缠绕住飞来的海叉，然后轻轻一绕，嗤嗤数声后，所有海叉笔直朝原处飞射而去。

    数名海族应声就倒，胸口被海叉一下刺穿。

    被阻挡了一下，安格列也注意到了已经冲入黑洞的耐奥拉，顿时面露阴沉之色。身形紧跟着冲向黑洞。

    随着耐奥拉刚刚进入黑洞，安格列紧接着冲进去。

    嗤！！

    周围瞬间陷入一片漆黑，短暂的寂静后，安格列猛然感觉到一股庞大至极的恐怖力量正面压在身上。

    轰！！

    他的骨头都发出细微的咔咔声。

    ***********************

    世界黑洞另一端

    清澈透明的水底，灰白石台上，大群大群的海蛇海怪围在周围，他们身上连接出一条条蓝色线条，集中到中心一点。汇聚成一个闪烁蓝色电光的黑色空洞。

    其中最后方悠闲的站着两个海怪，都是类似海蛇一样的头部。但身体臃肿，皮肤满是蓝色皱纹。两名海怪额头上都抹了一点白金色，似乎是某种标志。

    “通道能量还能维持多久？”其中一名海怪低声问，口音是标准的古代拜伦通用语。

    “大概二十天，现在能量供应还很稳定，世界通道也没有出现紊乱情况。如果能量允许，我们甚至可以多维持十天时间。绝对够用了。胡海安那家伙进去维护通道周边的安全，也不知道现在怎么样了。”

    “估计正吃得正舒服，那些弱等世界虽然实力层次弱小。但食物资源倒是很充足。”

    海怪正随意闲聊时，忽然黑洞中隐约传出一丝嗤嗤声。

    “什么声音？”

    “难道是通道又出问题了？”

    一些海怪仔细看向黑洞。

    嗤！！

    黑洞中猛然飞出一道蓝光，往上拐弯，似乎想要冲出水底，蓝光身上满是浓郁的海族气息。

    一时间所有海怪都没有反应过来。还以为是自己人回来了。

    “那家伙是谁？”

    “是统领暗地里允许进入的新海妖？”

    海怪们还在猜测的时候，黑洞通道陡然又泛起一丝红光，一道红色人影迅速浮现在洞内，往外冲出。

    嘭！！！

    黑洞轰然闷响，所有海怪同时浑身一震，眼睛耳朵全部都开始往外溢血，腥臭的蓝色海怪血顿时弥漫到这片角落的任何一处

    整个周围水底都开始剧烈晃动起来。地面不断颤抖，震动，裂开，水流缓缓弥漫出一个个大小不一的漩涡。一时间仿佛一切瞬间变了个样。

    两头海怪统领目瞪口呆的看着通道里的红色人影。一时间也没能反映过来。

    嘭！！

    人影再度撞在黑洞口处，那里仿佛有一层看不见的薄膜阻挡着它进入这个世界。

    这一下震动终于让所有海怪清醒过来。

    “通道！！通道快崩溃了！！通道居然无法容纳他通过.....这家伙...到底是什么东西！！？？”海怪统领之一吞了吞口水。

    “这种情况....只有两个可能...”另一个统领嗓子干涩回答，“一是通道本身被破坏了。二就是，因为对方太过强大。我们这边的世界之力在强烈抗拒他进来...”

    “我想不论是哪种，我们都要惹上大麻烦了！！快！！快快快！！权利输出！所有人！！绝对不要放他进来！！绝对！！”

    所有海怪先是一呆。沉默了一瞬。

    “噢！！通道快崩溃了！！”

    “快！快拦住他！！马上！”

    “不能让他进入这边！“

    所有海怪身上的蓝光纷纷大亮，一道道蓝色线条上，蓝光能量流水般涌进黑洞，将已经有所崩溃的黑洞重新稳定下来，同时黑洞也开始产生一股抗拒之力，死死抵挡住里面人影的冲击。

    “又是这样？以为抗拒我就能拦住我么？”

    一个低沉的声音从黑洞内传出来。

    “一群愚蠢的虫子...”

    话音刚落，黑洞轰然爆发出极端刺目的红光，无声无息，红光如同太阳般，晃得所有海怪根本无法睁眼。只有两名统领勉强眯着眼睛，惊恐的看着红光内缓缓伸出一只漆黑蝎钳，正艰难无比仿佛伸进粘稠至极的胶水中一样，缓慢前进。

    忽然周围刺目的红光中闪过一丝蓝光，蓝光直接朝着上方水面冲去。

    红光内传出一声冷哼。

    黑色蝎钳方向一变，抓向蓝光飞窜的方向。钳子上延伸出一股无形庞大的恐怖波动。所有海水都被凝固成一把巨型钳子，剪向蓝光。

    嗤！！

    蓝光里传出一声闷哼，掉落出一根手臂。被蝎钳夹在中间。

    “你以为你跑得了？！！”红色光幕传出一声咆哮，整个黑洞再度开始剧烈颤抖晃动起来。

    “是谁！！是谁他妈的说低等世界不会遇到麻烦的！！谁来告诉我这家伙是怎么冒出来的！！谁！！这种程度还算低等世界！低等世界有这种程度的家伙！？这他妈的高等世界也没几个这么变态的存在！！海雄王你必须给我一个完整的解释！！”

    一个气急败坏的低沉声音从远处水中传来。“关闭通道！马上关闭！！他的力量太强了！我们整个世界都在抗拒他！！一旦被他进入后果不堪设想！”

    红光中的海水剧烈沸腾起来，狂躁的开始翻滚沸腾，周围海水直接攀升到了上千度的高温，一些海怪浑身泛红，差点就被烤熟了。但还是咬牙坚持抵抗着黑洞的颤抖。

    嗡！！！

    一股凭空出现的无形力量轰然降落，压在刺出黑洞的黑色蝎钳上，让其狠狠颤抖了一下。

    缓缓的，黑色蝎钳终于在庞然的巨力下缓缓后退收缩。

    红色光幕内再度传来一声不甘的咆哮。

    “耐奥拉！你跑不了的！这个世界的坐标我记住了！你跑不了！！”

    轰隆！！

    黑洞轰然爆炸，无数黑光和红光四处飞溅，周围海怪全是炸开，化为一团团血肉碎末。连带着两个统领也没能幸免。

    整个这片海域完全变成鲜血和碎肉的埋葬之地。

    这片混乱海域边缘，一头拖着三条尾巴的蓝肤海族人，正望着剧烈爆炸开的前方海域。面部肌肉抽搐跳动着。

    “该死的海雄王！！该死！该死！该死！！！...呼....这些麻烦了。世界坐标被那种怪物记住，必须马上通知大祭司！！”回想起刚才那个咆哮的声音，他自己也不由得打了个冷战，连世界通道都能撑爆的恐怖力量，这个层次已经远远不是他能够涉及得了的事了。

    “科那斯。别担心，事情还有转机。”另一个三尾海族女子出现在他身边，低沉说，“那个伟大存在似乎是在追杀前边飞进来的那个蓝光海族，说不定我们主动抓住那家伙，送给那位伟大存在，应该能够平息对方的怒火。说不定还可能和对方搭上线。对帝国产生前所未有的帮助！”

    “你确定？”

    “可能性很大，这是大祭司告诉我们的。”女海怪点头肯定。

    “那就马上传令！把即时记录水晶壁的资料取出来，每人一份到处传送！十八海王以及帝国所有秘洞全部出动，追捕先前那道蓝光的气息！！”科那斯马上点头下令。

    “遵命！”女性海怪低头应了声。但马上提醒，“大祭司还提到，那道蓝光的人也不好对付，有伪装气息的能力。让我们注意一点，别被他混到自己内部。”

    “让文森特去一趟！养了这么多年的客卿。现在正是用得到他们的时候！”科那斯找到解决办法了，也不像开始那么愤怒了。“你说得对，说不定这一次还真是我们海王帝国的一次好机会，一旦能够和那种存在搭上线...”他开始仔细考虑具体的得失。

    “猎杀影龙文森特，让它出动正好。我马上去传令。”女性海怪点头同意。“另外世界通道也需要重新选择一条路线了，先前我们以为的那个巫师世界很可能还残留隐居着远古时期的恐怖存在，这次就是个粒子，所以我建议最好避开。”

    “说得对！你马上去办吧。”

    “遵命。”

    ************

    爆炸海域边缘，另一处。

    一个透明人影一上一下的悬浮在水中，捂着右臂断裂处，虚弱不堪的望着爆炸的血肉海域。

    “耐奥拉....你失败了...就算得到阴影之匙，你也失败了。”他的脸上只有一个苍老的微型人脸还存在着说话。

    “不...我没有失败，时间会证明一切....就算我彻底消亡....”耐奥拉神经质的喃喃着。

    “你想找传承者？你还能撑二十一天，这段时间如果你找不到传承者，我们或许会永远消逝在历史长河，不会再有半点波澜...”老人皱眉道。

    “我遵从光阴的指引，已经能够看到未来的片段了...没关系，如果这一切都是注定的，那么就让我来彻底打破它！！”耐奥拉眼中重新亮起蓝光，最后看了爆炸海域一眼，他瞬间消失在原地，如同从未出现过一般。（未完待续）


------------

615 家族 2

    巫师世界宝石海

    蔚蓝如玉的海面上，一道黑紫色人影缓缓浮了上来。

    哗！！

    海水四溅，安格列浑身湿漉漉的飞出海面，站立在海水之上，面色难看。

    “区区西海岸海族，居然还有能够沟通其他世界的通道？看来这里不是我想象的那么简单....”他目光闪烁，沉吟了一会儿，“算了，还是先核对一下地底通道那边，顺便去学院看看。还有里奥家族那边也得去看看。这么多年，不知道现在变成什么养了。事情还很多，不能再浪费时间了..”

    他身上红光一闪，蒸干水汽，调整了下方向，嗤的一声化为红光，飞射向宝石海家乡那边。

    数天后....下午

    安第斯联盟港口，下午时分，淡红色阳光将整个忙碌的港口彻底染成红色。

    搬运卸货的工人们熟练的将船只上的货物搬下来，然后又将新的货桶一个个滚上去。工头吆喝着，不时抽着皮鞭大声呵斥。

    海边街道上搭着一些白色蘑菇伞，遮挡着阳光，里面坐着晚餐后休憩聊天的贵族和商人们。

    一些阴暗处的路灯也自动亮起来。马车和货车穿梭不绝，水手们，护卫们，还有服饰怪异的外国人，男男女女混在一起，显得热闹非凡。

    港口是一个半圆形海湾，里面停靠着大大小小数十只船只，有华丽的私人船只。有粗犷的渔船，最多的是密密麻麻的商船。

    此时整个港口最为繁忙的时候，海边天际处，陡然飞来一束红光。

    红光眨眼便到了港口上空，悬停在无数船只上方，光晕散去，露出里面的人影。

    安格列一身黑紫色长袍，直接悬浮在天空中，静静俯视着下方的港口。海风将他的长袍吹得猎猎作响，不断往后飞舞。

    下方港口无数人纷纷仰头。都看到了天空多出一个人来，一些贵族少女开始兴奋的尖叫，但更多的人则是露出惧怕惊慌的表情。

    刚才还一片繁荣得港口，如同被安了暂停的电影。瞬间停滞下来。

    所有人都仰头望着天空的人影。

    “是巫师！！”

    “传说中的巫师！！”

    “天哪！！我终于看到巫师了！！”

    轰然间，整个港口从安静，瞬间爆发出无与伦比的热情。大部分人都热切的望着安格列指指点点，一些胆大的则兴奋的跑到安格列下方的海船上疯狂挥手。

    安格列面色一冷。眉心黑色印记一闪即逝。

    一瞬间，所有对他指指点点的人群全部闷哼一声，跌倒在地，一个个脸色苍白根本坐不起身。

    港口瞬间从兴奋转为恐慌，一些人开始疯狂往陆地逃窜。尖叫声哭叫声响成一片。

    安格列这个要有所动作，忽然目光一转，看向港口城市上空。那里蓦然飞起三个白点。笔直朝这边飞过来。

    “这里是安第斯联盟港口。请问是哪位大人莅临到此？”带头的一个老妇人飞到数十米处站定，凝神望向这边。另外两人则是两名白袍男子，恭敬的跟在老妇人身后，他们上身披着的白袍不断翻滚，散发出一股无形力量托住两人身体。

    安格列目光一扫。瞬间判断出三人层次。老妇人是一级正式巫师，其余两人只是二等和三等学徒。

    “你是这里的驻守巫师？”他随意问。

    “不是的....”老妇人苦笑，“我们只是刚好路过这里，看到大人您突然就这么现身。才上来拜见。您是想见这里的驻守巫师么？安第斯联盟据我所知，并没有正式巫师驻守，只有几个三等学徒守在这里，不过他们都是白牙城堡的学徒。”她暗地里用了检测精神力的小巫术，可惜探测到对方身上毫无反应，这让她越发恭敬忌惮起来。

    “我年幼时从这里出海，后来四处游历，多年未归，现在学成回来，想看看以前我的家族境况如何？”安格列坦言说出目的。他注意到那两个学徒有些撑不住了，脸色苍白。“先下去说话吧。”

    “是。”

    四人缓缓降落，站在空空荡荡的港口街道上，其余普通人们早就逃窜躲藏起来了，只有从建筑窗口处可以隐约看到一道道投射过来的视线。

    安格列毫不在意，刚刚落到地上站稳，就看到港口街角处冲出来一匹白色骏马，上边骑着一个大腹便便的华服胖子，等到马匹跑近一些，胖子满头大汗的勒住坐骑，从上边滚下来，跑到安格列面。

    “大人！这位大人！！我是港口的驻守学徒！请问您来这里是....？”

    安格列重新重复了一遍刚才的说辞。

    胖子顿时眼睛亮起来。“大人您说您是从我们港口出海求学？不知道能否有幸得知您的名讳？”

    “名讳？我是安格列，安格列里奥，曾经去往拉姆所答学院求学。”安格列丝毫没有任何掩饰，直接说出自己的名字。他回来就是要让自己的名字重新保住家族的发展。

    “里奥家族？您是里奥家族的人？！”胖子马上反应过来，“安格列大人，我知道里奥家族的居住地，请您允许我亲自带您前往。”

    “当然没问题。”

    半小时后...

    安格列缓缓走进里奥家族庄园。从庄园大门往里两侧，跪满了前来迎接的密密麻麻家族族人。

    这些族人中很多都牵着小孩子，好奇的偷瞄着进门的安格列。

    跪在最前面的，是一对中年夫妇，衣着华丽，男的留着小胡子，气质很像当年的里奥男爵。女的身材丰满，甚至有点肥胖。一副战战兢兢的模样。

    安格列走到两人面前。

    “你们认识我么？”

    两人早就得到提醒，面前这位巫师自称是里奥家族的血脉，而且等级很可能不是一般巫师。听到问话，他们诚惶诚恐的抬起头。

    “安格列先祖....您...真的是安格列先祖？”男子族长维亚纳细声细气的小心问，生怕触怒对方。现在家族情况不容乐观，和先前的家族危机相比，如果再触怒一位强大的巫师大人，恐怕整个港口，不！整个安第斯联盟都不敢收留他们。其他国家都不一定敢接纳他们。

    安格列扫视了一圈整个家族成员，无论大小老少，所有人都被简单扫描了一遍。“难道还有人敢冒充我么？”他淡淡回答。

    “不...不是，只是...族谱上记录的。安格列先祖出海求学，距离现在...已经有八百多年的历史了.....同时也是我里奥家族最显赫的一位先祖！这个...这个....”族长维亚纳完全不敢相信有人能够活到接近千年，话也没说完。

    安格列听懂了他的意思，他是明显不信有人能够活这么久。只得简单的向他解释了一下自己激活了特殊血脉融入自身，可以活得更长久。

    之后，他也懒得理会这些人相不相信，直接在庄园里逛了圈，不断询问当年的情况。却赫然发现自己托人转交回来的石板书，居然至今只是当做纪念物被存放在仓库里。

    让人将石板书拿出来，交给自己。

    安格列轻轻伸手一点。石板书封面顿时缓缓亮起红光。浮现出一个黑色蝎子符号。哗啦一声，书页缓缓翻开。

    一瞬间，包括族长维亚纳在内的所有族人全部目瞪口呆，从原本的半信半疑，瞬间变成面露狂喜。

    所有人在族长的带领下。扑倒在地。

    “真的是先祖！！真的是安格列先祖！！！”

    “家族复兴有望了！复兴有望！！”

    所有人激动喧闹了好一会儿，在族长的带领下，全部再一次跪倒在地，将安格列围成一圈。

    “恭迎安格列里奥先祖回归家族！！”所有人整齐兴奋的高声大喊。

    安格列淡淡扫了周围人一眼。反而有些失望的摇摇头。

    这些家族子弟身上根本没有任何一个有巫师资质，血脉简直差到极点。倒是其中有几个勉强达到骑士级的层次。想来当初如果不是拥有芯片，或许自己根本不可能踏上巫师之路，这个是家族本身决定的，里奥家族本身擅长的就是骑士血脉。

    “召集所有分支家族，长老，族长，一周后，你安排个地方召开家族大会，我要制定族规，整合所有分支。”安格列吩咐。

    “是！先祖！”族长维亚纳脸上露出狂喜之色，他明白了安格列的意思，里奥家族正式制定家规，而且还是一位接近千岁的强大巫师先祖亲自制定，显然是在为真正成为顶级家族做好准备了。

    安格列倒是没有理会其他人是怎么想的，他只是仰起头，望向鲁丁王国方向，那里才是里奥家最根本的根之所在。

    一周的时间里，安第斯联盟出现前所未有的正式巫师回归家族事件，瞬间传遍了周边诸多大小王国，宝石海对面的诸多组织也都被惊动了。

    讯息通过信塔不断传递交流，所有巫师组织都决定派代表前去恭贺。

    正式巫师晋级无望，选择回归家族护佑子孙，这是很正常的事，一般来说绝对产生不了这么大的轰动。

    但最重点的，就是这一次的主角，这位自称安格列里奥芬尼尔的强大巫师如果身份属实，那么其人很可能已经活了足足八百多年！

    能够活八百多年的巫师没人相信会是个弱者。诸多巫师组织中，能够活过八百岁的，基本没有。或许一些种族有长寿之称，但是天灾**，战争不断，想要活过八百岁，这是一件不论是实力还是寿命种族上来说，都绝对强悍稀有的大事。

    安格列里奥芬尼尔这个名字一瞬间传遍了整个宝石海，几乎所有人都在谈论他。一些好事的历史学家不知道从哪翻出来了关于八百多年前的旧时记录。确认了当时里奥家族确确实实有这个人，出海去了拉姆所答学院求学，并且成为了正式巫师。

    后来经过拉姆所答学院学院分裂之乱，独自去了六环高塔发展，然后去了中部。便销声匿迹，再没有任何信息了。

    消息传到了拉姆所答学院，学院的巫师们也激动起来，他们也翻出了当初的历史记录，确认了确实有这么一个人。顿时整个宝石海两岸同时沸腾起来。

    活了八百多年的巫师，按照巫师的惯性来看，年纪和实力成正比，这位安格列巫师的实力彻底成了一个谜。（未完待续）


------------

616 家族 3

    安格列对于这种程度的名声传播完全不在乎，或者说这原本就是他先前的打算。

    留在主家后，住进家族特别安排的家族别墅中，不过几天时间，整个安第斯联盟所有潜伏着的和没潜伏着的巫师和学徒，都上门拜访。

    别墅门前一辆辆华贵精致的车辆来了去去了来，络绎不绝。这样的日子过了几天，里奥家族现有的所有四个分支全部到了港口。

    安格列直接在港口会议大厅里召开了家族大会。分支四支家族已经脱离主家在其他地方生活了，实际上还有一些血脉比较稀薄的分家还在赶回的路上，因为路程太远，一个周完全赶不回来。

    安格列也懒得多等，那些分家大多是家族女孩嫁出去的外姓家族，仔细算起来不是主家。

    “既然人都到齐了，那么现在开始里奥家族内部会议吧。”

    安格列坐在白色大厅最上方，俯视着前面两排站着的各家族族长以及主要人物。

    左边站着的是两个头发花白的老头，看上去相貌相似，应该是兄弟。右边则是一男一女两个中年人，按照家族记录来看，算是独立成家了的表兄妹。但都是以里奥为主姓。

    安格列扫视所有人一遍，每个人都恭敬低头以示敬意，不敢和他视线相对。

    “按照族谱，你们应该算是我的第十一代和十二代族人，这么多年的时间，我记得当年我的学徒导师阿道夫大人，他的家族就对我们里奥家异常照顾，我已经让人去找导师家族现在的后人，可惜渺无音讯。你们又什么消息么？”

    话音一落。大厅马上陷入寂静，沉默了一会儿，年纪最大的分家族长卡莱尔站出来。

    “先祖，阿道夫大人的家族因为一些非人力原因，现在已经....已经彻底消失了...”

    “哦？怎么回事？”安格列脸色一沉，“非人力原因？什么原因才算是非人力？”

    卡莱尔在安格列的目光下额头见汗，不敢怠慢，马上回答。“主要是生育力问题...根据记录，阿道夫大人家族的生育力...非常低下。或者说这算是所有巫师家族的一个惯例。很多巫师大人自身的血脉，生育力都很低...”他还有潜台词没有说完，但安格列已经听出来了，生育力底下的家族骑士也包括里奥家，如果是他本人留下来得血脉。绝对资质会有一个不错的短暂提升，但是，以后的家族血脉也同样可能出现这种情况。

    安格列也有些庆幸，如果当初是他留下的血脉作为家族主脉，那么恐怕现在里奥家海存不存在都是一个问题。

    卡莱尔偷偷瞄了下先祖的脸色，他对这位先祖完全不了解任何信息，除了传闻就是家族记录。具体什么脾气性格那是完全不知道。所以现在他还在小心试探着，只要确定了先祖的个性，在一些问题的处理回答上也就有了目标。

    他扫了眼其他人，主脉族长维亚纳站在先祖身后一脸恭敬。其余三个分支族长也都面色恭敬，应该也是在试探先祖的脾性。他们这些外边生活的分家，已经在外边生活了数百年，对于主脉的联系很少。关系感情也都很淡薄，如果这一次不是突然冒出个强悍至极的巫师先祖。估计在场的这些人时绝对不可能凑在一起的。甚至到了场上后，他们相互才知道原来对方居然也是和自己一个先祖。

    很多东西，不翻族谱，早就忘得一干二净了。

    “先祖，不知道您具体的打算安排是什么？”卡莱尔继续道，“如果是想要集合统和所有分家，形成一体。还是形成王室那样的分支竞争关系？”

    “这两种都有什么区别？”安格列倒是来了兴趣。

    “前一种是所有大家族最常用的方式，后一种则是....则是建国的方式...”卡莱尔最后一句话声音放低。这句话一出，在场的所有人都眼神热切起来。他们集合过来，为的目的不就是后面这种情况。

    “建国啊...”安格列摸摸下巴，蒙着面纱的他完全让人看不到表情，只看到一双如同宝石一样的绯红眼睛陷入思索。

    最近他因为疯狂消耗多余的力量，身上的始祖印记重新退回了背部，其他部位也恢复了原本的人类肌肤。特别是和世界通道的对抗，消耗了他大量疯狂增长的血脉之力。算是暂时稳住了印记的恶化。不过现在的他已经连传送阵也没办法进入了，蝎女的空间穿梭能力也彻底被压制，只能依靠飞行独立移动。而且飞行速度也开始慢慢降低。

    如果要建国的话，这样的移动速度就明显有些不够用了，毕竟安格列没打算在家族里耗费太久时间。

    他略微思考了下。

    “建国就不用了，还是低调些好。”

    “先祖，其实您完全不用自己什么事都亲自动手，您可以招募骑士级的诸多大人，相信有你的号召，就算是大骑士也绝对愿意前来为您效力。以此为基础，建国其实只是非常简单的事。我们完全可以自己建立位于安第斯联盟之内的独立公国，相信联盟也绝对会乐意分出一块地方赠送给我们。”主脉的维亚纳这时开口了，一番话显然不是即时想到的，这些天明显也是仔细推敲了这个方案的可行性。

    安格列缓缓点头：“这倒是，这么说来，建国确实不算什么事。”

    “确实如此。据我所知，联盟议会已经排除王都使团赶来港口，维多利亚亲王将亲自为先祖你颁发紫色公爵的文件和公国印章王冠等。”卡莱尔继续热切道，“这表示联盟绝对支持您建立公国的态度。”

    “是吗？”安格列不置可否的笑了笑，建立公国对于他来说确实有些浪费时间，但对于家族而言，则是一个传承千古的绝好机会。他确实还在犹豫。

    “算了，先撇开这事，等联盟的王都使团到了再说吧。我这次回来会在家族停留一段时间再走。”

    这话一出口，马上下面的分支族长家属们热闹起来，一个个面露忧色。

    “您还要离开？”

    “先祖大人您难道不是回来养老的？”

    安格列扬起手，止住大厅里的声音。“先说说你们现在各自的情况，我了解下再说。”

    所有人这才缓缓安静下来，一个个的站出来开始叙述分家的发展情况，势力分部等。

    连续三天时间，安格列也彻底了解清楚了各大分家的情况，一些远处的家族也有族长这段时间赶来了，参加了家族大会。

    里奥各大分家因为当初发展的辉煌基础，倒是奠定了不错的底子。但让人无语的是，大部分分家居然直接是以经商稳固家族的，而不是以骑士和巫师学徒。

    自从安格列之后，家族再没有出现过一个巫师学徒，倒是骑士的苗子不少，但也不多。

    现在家族整体综合算下来，骑士级以上：有三人，都是骑士级里的中游层次，参加了多次联盟战争存活下来的，经验丰富。

    预备骑士：有12人，都是年轻一辈少男少女。

    普通家族子弟：有上百人。大部分不是准备经商，就是准备进入联盟考核成为部门人员。

    这三个层次之上，就是家族老人，长辈一辈了。但这些关系都只是家族辈分而已，真正决定走向的，还是三大骑士，三位骑士分别是三个分支家族的族长，只有主脉维亚纳和另外一名中年女子不是骑士级当上族长的。但是他们本身也绝对不是庸人，多次挽救家族危难，声望极高。

    数百年的经营，里奥家族整体实力在整个联盟已经可以能够和一个男爵家族相提并论了，只是一直分散才显得毫不起眼。

    里奥家的商盟主要经营海上贸易，和其他国家经商对流，赚取差价。

    这几天的时间里，安格列将所有分支以及主脉的资源捏在一起，整合后，按照比例，排出了家族内部分支排名，这代表以后的家族地位话语权。

    家族船队也整合成了一支，各家的收益比重和风险都安比例分配。

    然后是家族销售渠道，销售点等。安格列这些倒是不管，随意的浏览了下就好。

    整合完家族资源后，正好王都使团也到了港口。

    ************************

    砰砰砰！！

    三团红色烟花陡然在空中炸开，化为三朵红色蒲公英，缓缓散落下来大片光点。

    港口到处张灯结彩，挂满各种欢迎横幅，街道打扫得干干净净，清晨的阳光洒在地面上，完全见不到半点污渍。

    一条银色长龙缓缓在港口街道上移动着，朝着港口总督会议大厅走去。

    带队的是一名身穿白色蕾丝裙的漂亮少女，年纪不过十几岁的样子，一头柔顺金发披在肩上，肤色如雪，双眼仿佛毫无杂质的蓝宝石，最为显眼的是，她面色肃然，坐在马车中正仔细阅读着手里的一卷银色皮纸，眉头微皱，散发着淡淡的威严气质。

    和这名耀眼少女相比，她身边坐着的白袍银冠老人倒是显得异常和蔼。

    “维多利亚！”

    “维多利亚！！”

    “不忘玫瑰战争坚守王都！”

    “伟大的维多利亚亲王殿下！您是我们的骄傲！”

    “联盟史上最伟大亲王！”

    一幅幅横幅被人们从两侧高举，一些人唱着慷慨激昂的胜利战歌，甚至还有脸上身上涂着蓝色玫瑰印记的疯狂崇拜者砸大吼大叫。（未完待续）


------------

617 家族 4

    银色车队缓缓前进着，亲王坐着的白金色马车上，白裙女孩放下皮纸卷，望向前方远处的港口会议厅。那是个立体的眼球外形建筑，通体白色，在阳光下略微有些刺目。

    “教父，这上边的资料有点太笼统了吧？而且真实性也没办法确认。万一只是个谎言，那我们这一次放弃出使萨拉丁不是太可惜了？”

    维多利亚亲王一边挥手向两侧示意，一边微笑的低声回答。

    “所以陛下才让我们过来实际确认是不是真实性，什么公爵文书之类的不过只是借口而已，如果对方情况属实，不搞好关系，对于联盟来说不见得是件好事。”

    “所以父王才紧急派人出海联络诸位大人们？”少女若有所思。“那这和您带我出来有什么联系呢？公主王子足有上百人，这方面才能突出的不在少数。”

    “你现在的情况，这里或许有可能有一线生机。”亲王怜惜的拍拍女孩的手。“卡利安娜，想要独立反抗白牙的那些大人是不现实的，我们必须寻找能够借助的所有外力。”

    “没关系，我已经认命了。”卡利安娜公主淡淡回答，“不管是生育工具还是实验材料，都无所谓。谁让我天生体质特殊呢？”

    “和小安东尼比起来你算是幸运的了。起码这一次出现的大人是位男巫师。”亲王叹气道

    “小安东尼....”卡利安娜也沉默了。那是王室的一个年幼王子，因为被白牙城堡的巫师看重。被一位女巫师带走，现在也毫无音讯。而那位女巫师一向以虐待和娈童著称。

    这是所有王室的悲哀，一旦巫师们有所要求，没人敢抵抗拒绝。还好的是巫师们很少有这种要求。

    而卡利安娜和安东尼一样，也是遇到了这样的麻烦。她的体质特殊，拥有了一种和先祖巫师完全不同的血脉，这让白牙城堡的巫师们起了很大兴趣，准备将她接到城堡研究分析原因。但遗憾的是，另一个研究性质的巫师组织比蒙之眼同样对她感兴趣了。白牙城堡准备高价转让她给对方，这种被当成货物一样的待遇。让卡林安娜根本无法忍受。

    几番争取后，她的教父无奈之下，只好带她到处求助，可惜没人愿意为这么点理由得罪整个白牙城堡。而现在带她过来拜访新出现的大巫师。因为她的特殊资质，所以这很有可能事最后的希望。

    车队缓缓来到会议大厅台阶下。两位里奥家族族长带人出来迎接。

    “尊敬的维多利亚亲王，先祖让你进去。不过你只有十分钟时间，接下来先祖还有其他安排。”一位分族长低声道。

    维多利亚点点头：“请问我能带着我的教女一起进去窥见大人么？您知道的，我的教女现在的情况...”

    分族长布莱安是五个族长唯一的女性，对卡利安娜公主的事业算是清楚，但这个请求确实让她有些为难。这么段时间的相处中，她也没办法判断先祖具体脾性，一旦出了点问题...

    听到这个请求，布莱安沉默了下。

    “很抱歉。”

    亲王苦笑起来。沉吟了下刚要说话。

    啪！

    他脚下猛地一蹬。将教女抱在怀里，绕开布莱安等人，几步便冲上台阶，直接从敞开的大门处冲进去。

    “什么人！！大胆！！”

    “抓住他！！”

    锵锵的拔剑声传来，三个带着急速身影凶猛的冲过来。身后紧跟着其他慢一步的家族侍卫。

    亲王带着一人，身形一转，从三把骑士剑中间缝隙穿进去，稳稳站定在大厅中央。从极动到极静瞬间完成。

    嗤嗤嗤！

    一大堆长矛尖叉和长剑将他团团指住。只要他稍有异动便瞬间变成刺猬。

    亲王面色不变。淡然的站在众人之间，任由大量武器指住他。

    “很抱歉，尊敬的安格列大人。我这么做也是迫不得已。为了我的教女，我不得不用这种激进的办法。”

    他神色平淡，状态平静。和周围的人的气喘吁吁形成鲜明反差。

    一边的卡林安娜公主这时才敢大口喘气，她根本没料到教父会突然做出这种极端危险的事！在一名没有任何关系的巫师面前做出这种近身举动！但是不这么做，她根本不可能见到巫师本人，对方先前明说了，只见亲王一人。

    她心里一片慌乱，一向的镇定自若全然么了影子，抬起头，她直接看向上方大厅坐着的一个人影。那道紫黑色的长袍人影。

    巫师蒙着脸，但依旧能够看得出他皮肤的年轻，他的双眼很漂亮，如果仅仅只看眼睛，甚至比联盟最美的黛依莲公主还要美丽。那是一种蕴含了无数情绪的感觉。里面仿佛是一团混沌，包含着清澈，深邃，自信，坚定，甚至还有一嘶梦幻般的幻惑。

    “这就是你冲进来的真正目的么？”安格列坐在高位上淡淡道，“或许你自信是联盟高层，以为我不敢杀你？”他的语气里没有丝毫杀意，透露着一丝轻描淡写的感觉，仿佛只是简单的开个玩笑。

    但话音刚落，一股诡异的寒意便缓缓在大厅内弥漫起来。所有人都不由得打了个寒战。

    维多利亚亲王面色如常。“尊敬伟大的安格列大人，我绝对没有这种大不敬的意思！只是我的教女体质特殊，或许会对您的研究有帮助，相对于其他巫师，她本身对您也是异常崇敬，希望能够拜入您门下...”虽然看上去一切正常，但他浑身肌肉紧绷，随时准备带人逃离这里。

    话没说完，亲王陡然感觉眼前一暗。全身骨头轰然传出无数咔咔声。一股庞然无法想象的巨力狠狠打在他的右侧身上。

    嘭！！

    亲王整个人直接镶嵌进大厅左边墙面上，大量石粉从他身下散落下来。大口大口的鲜血从他口中喷出来，染红了大片的白色长袍。

    嗤的一下，亲王的右臂被狠狠撕扯下来，被一股无形巨力捏住，砰的一下炸成无数血雾碎片，溅红了一地的白毛毯。

    整个大厅瞬间静寂无声。主家的维亚纳，分家的卡莱尔等，以及维持治安的侍卫，其余后来赶来的族长。全部都大气不敢出。没有人会想到安格列会这么狠。

    安格列坐在高位上，目光平静的扫了墙上的亲王一眼。

    “这是对你不敬的小惩罚，也是破坏我规则的必要惩戒。”如果按照他在梦魇世界的脾气，估计早就随手杀掉了。考虑到这里是巫师主世界。太过极端不利于自身形象，他这才忍住没有下杀手。

    亲王异常硬气，缓缓从墙上落下来，被卡利安娜公主扶住平躺下来。公主已经泪流满面，死死压抑住不敢哭出声音。跪坐在亲王身边。

    大厅的气氛变得有些沉闷惊惧。

    安格列没有理会其他人，而是看向跪在地上的公主。

    “看在你的教父为你废掉一条手臂的份上，你上来吧，让我看看你的体质。”

    卡利安娜仿佛完全没有听到声音一般。只是跪在教父身边无声的哭泣。

    倒是亲王，睁着眼睛狠狠握了下教女的手。“去...”他艰难的挤出一个字眼。

    卡利安娜死死握住他的手，满脸泪水。“去！我去！！求您别再这样！求您！”

    她终于轻轻放下教父的手。缓缓站起身。走向高台处的安格列，最后走到他身前一米处站定。

    “咦？”

    安格列本来还没什么兴趣，但随着卡利安娜的靠近，他的眼神从刚开始的漫不经心，变得越来越亮。眼中扫描的蓝光也越发清晰可见。

    “你是不是小时候经常会莫名其妙的全身发冷。头发疯长？”他忽然问出声。

    看到卡利安娜忍住眼泪，默然点头。安格列心里再次一喜。他已经几乎百分百确定了，就是传闻中的三十六特殊血脉之一。

    但为了保险，他还是开启芯片仔细确认。

    ‘扫描对象状态结束。资料判定中....’

    ‘判定结束，目标具备稀有血脉天赋，为三十六特殊血脉之一：tear死。’

    ‘tear死血脉资料调出....成长周期二十五年，特殊效用，初夜鲜血可大幅度提升攻击魔器威力。’

    看到了最后的确切判断。

    “走过来。靠近一点。孩子。”安格列忽然和颜悦色起来，脸上带起温和亲切的笑容。“让我好好看看你。”

    卡利安娜看着巫师眼中的笑意，忽然打了个寒战。

    不光是他，就连下边其他家族的成员，以及地上躺着的亲王，都不由得打了个寒颤。

    刚才还心狠手辣的样子，突然就180度大转弯，任谁都是一阵目瞪口呆。

    卡利安娜不敢违逆，只能走上前去，站在安格列面前。

    安格列捏住她的手，身后一根暗红发丝嗤的一下，刺入手腕血管中，宛如虫子一般开始缓缓吞吸鲜血起来。卡利安娜惊恐至极，但丝毫不敢有任何动弹。

    随着发丝缓缓吸取鲜血，安格列眼里的神色也越发温和。

    又一根发丝缓缓浮到女孩额头眉心处，轻轻刺过去。

    叮！！

    一声轻响中，卡利安娜额头陡然亮起一只蓝色老鹰印记。印记中射出一束蓝光落在边上，形成一个身穿白袍的苍老巫师。

    “你是？很抱歉，卡利安娜是我白牙城堡看中的人选，不管你是什么组织的巫师，请遵守巫师联盟公约...”老巫师谨慎的出声道。

    “这家伙是我以前收的学生门人，你们居然敢把主意打在她身上，按照巫师公约内容，你们必须给我一个赔偿交待！！好在我这个人一向宽宏大量，这次事情就算了，好了，就这样。”

    几句话直接说完，安格列便不耐烦的弹出一丝红光，瞬间击碎老巫师影像。他随便找个借口把问题丢回给白牙城堡，他可没心思处理这么点小事。家乡这边还有一些事需要处理。他必须尽快处理干净，现在多了个培养卡利安娜血脉的事情，显然就更加缺时间了。

    他正好魔器全部被毁掉了，以真身战斗，对于巫师而言不是个好办法，他现在可不像在梦魇世界，什么都有世界之力帮忙，伤势也恢复得很快。而且魔器对于实力的增幅可不是一般的强大，他上一次结合巫师魔器手段和封印者血脉能力，制作而成的两件魔器，都起到了不错的威力，能够完美的多面同时作战。

    他在万骨隧道中获得了大量的珍惜材料后，便已经在设计一个极端强大奢侈的顶端魔器，能够达到七级的恐怖威力，并且还有精纯力量聚集纯度的效果。

    原本这个魔器因为威力小了点，安格列已经准备放弃了，没想到现在遇到这么一个稀有血脉。可以提升魔器威力，而且是大幅度提升。

    这让安格列顿时又有了新的思路，完善这个魔器又有了希望。配合他对于始祖的理解感悟，说不定真能制造出一个绝对强悍的恐怖魔器。（未完待续）


------------

618 血脉 1

    大厅里一片寂静，偶尔只能隐约听到喉咙吞咽声。

    在白牙城堡的巫师出现时，所有人都以为安格列会给对方一个面子，或许会讨价还价一番。但没人想到结果居然是完全不给面子。

    对方连话都没能多说一句，便被直接打散影像。

    站在安格列身后的维亚纳吞了吞口水，小声在安格列身边低头。

    “先祖...白牙城堡那边..”

    安格列没有说话，只是淡淡看了他一眼。只是警告的目光便瞬间卡住维亚纳之后的话。

    收回视线，安格列目光回到面前站着的卡利安娜公主身上。

    “你，今年多大了？”他温和的问。“别担心，你教父的手臂我也可以给你催生出来。不算什么大不了的事。”

    公主本来还满脸泪水，听到这话，顿时一愣。

    “您..您说的是真的？”

    “当然，我从不说谎骗人。”安格列笑了笑。如果没需要的话。他自己心里补了句。

    卡利安娜这才抹了把脸上的眼泪。“我今年19了...”她勉强恢复了点原本的气质和沉稳，但刚才教父瞬间重伤的那一下，直到现在还在她心里回放，这让她越发对面前喜怒无常的强大巫师惊惧不已。

    “19啊....”安格列皱起眉，“还有6年...你现在就在港口住下吧，哪都别去。来人，带公主殿下出去。找个地方休息住下。”

    “是！”两名侍卫赶紧上前，一人扶起亲王，一人走到公主身后。将两人带出大厅。

    安格列该处理的也都处理的差不多了,催生出亲王的手臂，而家族雏形也大致建立起了框架。接下来其余事已经不需要他亲自动手了，他交代了几句，便将所有事务交给了主脉的维亚纳，让他继续主持会议。自己则回往别墅休息。

    乘坐纯白六驾马车，安格列一路上没有丝毫耽搁，直接回到别墅。

    轻轻将长袍脱下来，挂在门边的衣架上。安格列身上只穿着白丝衬衣和微黑紧身长裤，腰间倒插了一把银色弯钩匕首，以及一面挂坠一样的黑色小镜子。

    “大人您回来了。”两名侍女上前跪下给他换下皮靴。

    “我想洗个澡，后面的水池清洗干净了吗？”安格列感觉浑身有些发热。虽然可以用巫术清理身体，不过偶尔泡一下澡也算是一种放松方式。

    “准备好了，水都放好了。您随时可以入浴。”侍女恭敬回答。

    安格列点点头，穿过中间大厅，经过螺旋楼梯，一直走到后院。

    后方一处小花园中间，有着一个圆形的白色游泳池，水池里的水呈淡蓝色，随着微风轻轻荡漾。而边缘则是凝结了一层厚实的冰层，散发森冷寒意。

    安格列几下脱掉衣服。从边上跳进去。

    冰冷的池水从脚尖一下没到胸口。刺激得安格列深吸一口气。他就这么靠在水池边，仰头缓缓眯起双眼。

    “零下四十一度的软化水用来泡澡....”他捧起一手冰水，缓缓倒下。又看了眼距离这儿隔得远远的几名侍女，不由得轻轻摇摇头。

    “不知不觉，普通人连接近我都是一种困难了...”

    他张开嘴。轻轻喷出一股黄气，散发出浓烈的硫磺气息。口中的牙齿如同鳄鱼的獠牙，森白而尖锐。

    就这么仰着头，望着天空。

    蔚蓝如玉的天空中。团团白云缓缓随风移动，一群白色大鸟正好从头顶飞过，发出唧唧的鸣叫声。

    安格列只觉得浑身的燥热都随着冰凉的池水缓缓散出，整个人静静坐在水池边，靠着冰冷的石壁，舒服的微微闭上眼。居然就这么迷迷糊糊的睡了过去。

    不知道过了多久，安格列缓缓从睡梦中醒来。有些迷糊的睁开眼睛。

    天空一片漆黑，两轮圆月重叠在一起，就像两个叠放不整齐的白色圆盘。细碎的星星密密麻麻布满整个天空，如同镶嵌的碎钻。

    耳边传来阵阵咕咕的猫头鹰叫声。还夹着细微的嘶嘶虫鸣。

    安格列慵懒的靠在水池边，他不准备就这么起身。双手摊开，枕在池岸上。

    忽然他感觉右手痒痒的，侧过脸看去。光滑的白砖上有着一条细缝，缝里一只红色的小虫子正缓缓往上拱着。但被安格列的手臂挡住出口，无法出来。

    小虫子类似蜈蚣，浑身亮红，披着一层硬质甲壳，和蜈蚣不同之处在于尾巴，小虫的尾巴是剪刀状，隐隐泛着蓝意，似乎有毒。

    安格列捏住小虫子放到自己手上，饶有兴趣的观察起来。

    “居然不害怕我的气息...这小家伙..”

    安格列知道自身的血脉气息非常恐怖，一般生物根本无法接近自己，一旦自己放开压制，四级以下的生物都没有资格直视自己的存在。这是生命层次差距过大的缘故。

    就算现在压制了自身，一些弱小一点的个体，比如虫子老鼠之类的，都会隐约感觉到他体内的恐怖气息，从而不敢接近。没想到在这里居然遇到一只完全不怕自己的小虫。

    “是个例，还是我自己的变化？”安格列捉弄了一会儿小虫后，随手将它丢掉，他开始仔细注意水池边的砖缝。很快，他又发现一种黑色甲虫，慢悠悠的从他面前的池转上爬过。

    “看来是我本身出现变化了。”他**着身体从水池中起身，站到岸边，一名浑身冻得发青的侍女赶紧跑过来，小心的给他披上白色浴巾。

    “好了，你们都下去吧。这里你们呆不了。”对于这些普通人。安格列也没有多大办法，他们就像一个个脆弱的超薄瓷器，能量辐射稍微大一丁点，就说不定会造成永久性的身体损伤。不要说玩玩放松一下，就是靠近太久了，这些侍女都会受不了而大病一场。

    前些天就有一名小侍女过于殷勤，在安格列身边多待了十分钟，回去后便毫无征兆的倒地暴毙。安格列检查后，才下令所有人不得太过接近他的严令。

    顺着水池往回走，回到螺旋梯大厅。刚一进门，安格列便微微一愣，站在原地，皱眉看着大厅内的景象。

    大厅里烛光明亮。中间站了足足十多个年轻少女。看上去只有十几岁的样子，大多都战战兢兢的低头看着安格列，这些少女有的穿着裙子，有的穿着衬衣长裤，还有的直接穿着皮甲。

    “怎么回事？”安格列沉声问。“谁安排你们进来的？”

    他敏锐的发现，这些少女居然都是一个个身段面容都很不错，而且主要是身上的生命力场都比一般人强盛很多。差不多都到了预备骑士的程度。这种程度的普通人足以在他身边呆上较长一段时间而不会受到伤害了。

    “先祖....”一名身穿紧身银质铠甲的金发少女站出来。“我们是家族主脉以及各分支的族人，这里有族长大人的一封信，请您过目。”她双手将一封黑色羊皮卷递上前。

    安格列皱眉接过，直接展开。

    ‘尊敬伟大的安格列先祖。希望您能原谅我等对家族纯正血脉的渴求。送到您身边的十三名少女都是家族选拔出来的优秀预备骑士，送过来能够更方便的照顾您的起居生活。在您有兴致时，也能为您舒缓放松一下心情。..........’

    后面则是一堆介绍家族其他事务的闲话。

    但安格列已经明白他们的意思了。这些少女全部都是送来服侍自己的。建立家族公国的根本，就在于血脉的延续和正统。家族高层费尽心思选拔这些少女，就是想尽可能的让自己留下一丝核心的根本血脉。

    虽然巫师生育力极低。但谁也说不准这种事情什么时候发生。毕竟这是概率性问题。这么多少女，万一有一个能够怀上就可以当成公国建国的基础了。

    一想到这里，安格列也有些无语了。说实话，如果换成其他外人。他倒是可以安心享受，但是，站在自己面前的这些女孩，实际算起来，完全可以算是自己的孙女之类的辈分。这让他着实有种怪异感。

    虽然这其实也算是普遍的规矩，很多巫师回归后都是这样待遇，就是为了能够为家族留下一个纯正的血脉。血统论一直是巫师界最认可的理论。也得到了无数例子的证实。所以为了家族的血脉纯正，在这里站着的女孩，全部都是从家族族人中选拨出来的。

    “是维亚纳那小子安排你们过来的？你叫什么名字？”安格列淡淡问。

    “黛菲尔，黛菲尔.格利乌斯.里奥。”带头站出来的女孩赶紧回答。“请....请您放心，我们一定尽心尽力服侍你的生活，满足您的一切需要！”

    她终究还是一个十九岁的女孩，要这么理直气壮的说出献身的话，确实太过羞赧。低着头站在安格列面前，她脸颊羞红，浑身僵硬，心情更是无比忐忑。

    “好吧，我知道了黛菲尔，你先安排其他人找到自己房间住下，这事以后再说。”安格列随手丢开信纸，嗤的一声，信纸自动燃成黑灰，汇成一股钻进不远处的垃圾桶中。然后径直上了螺旋梯，去了二楼。

    站在大厅里的不少女孩亲眼看到这种神奇的一幕，大多数都双眼发亮。

    黛菲尔近距离感受了这种神奇的强大，结合传说中巫师们的神秘和诡异，心里越发有些火热起来。他们这些女孩其实很多都是自愿的，剩下的也都是被父母主动推送过来的。

    这是个机会，一旦能够怀上一个孩子，就相当于一步登天，没人能忍受这种诱惑。黛菲尔也一样，她想起了临走前自己母亲对她说的话。想起了这些日子因为先祖的力量带来的恐怖地位权利提升。（未完待续）


------------

619 血脉 2

    安格列也没想到家族会搞这一出，但是这也是惯例，他也不好拒绝。不给族里留下一丝血脉，家族也会不放心，对于其他周围的势力巫师们，也是一种证明。

    进了卧室，没有让侍女点灯，他直接挥退还在整理房间摆设的两名侍女，让她们出去，这才直接躺倒在白丝大床上。半梦半醒的睡了过去。

    不知道过了多久，刚醒过来，他便感觉自己的手陷入一个柔软湿热的包围中，耳边清晰的听到女孩的娇喘声。

    睁开眼，阴暗的房间中，两名浑身**的女孩正趴在自己身边，其中一人正紧紧按住他的手到自己身下。

    就算没有光线，安格列的夜视能力也能清晰的看到两名女孩的全身任何一处肌肤。

    “黛菲尔？还有？”

    “黛丽丝，我..我叫黛丽丝！”另一个女孩赶紧说出自己的名字。

    安格列也很久没碰过女人了，心里一热，轻轻将两个女孩一手一个，抱起来，放到大床上。

    “你们不怕我？”他饶有兴趣的看着两个少女。

    “不怕！您是我们家族最伟大得人！我们为什么要怕您！”黛菲尔坚定的回答。

    “算了，那就看运气吧，或许能够为家族留下一点证明。”安格列扯掉自己的衣服，先搂住黛菲尔，手在他身上缓缓揉捏游弋起来。

    整个晚上，黛菲尔姐妹都被弄得浑身疲惫不堪，没有丝毫动弹之力，还是安格列摇铃让侍女们进来扶着两人离开。她们虽然身体健康抵抗力强很多，但也不能长时间呆在他身边，呆久了一样会出问题。

    这个晚上的事他知道这只是一个开始。接下来每天晚上都会有两个三个的女孩轮流晚上进入房间。她们知道白天安格列有事要处理。那么晚上休息就是唯一的机会。

    安格列从来没有这么荒淫过，十三名女孩，二十天的时间里，每一个都和他至少做了三次。

    他自己也其实想为家族留下一丝血脉，这是他答应过薇薇的，不只是里奥家族的血脉，还有芬尼尔的血脉！

    但遗憾的是，他太强大了，身体本能对于能量的自动控制极端强悍。就算是这么多次，他也感觉希望不大。只是赌概率而已。能不能怀上，一切就看运气了，他也不可能一直呆在这里。

    简单交代了一下事情后，安格列正式将开启了的石板书交给维亚纳等几位族长共同管理。同时讲清楚石板书的危险和传承方式。没有家族之血的人，一旦翻开就会陷入各种危险，幻觉，自燃，剧毒，三种危险会让任何窥探石板之书的巫师得到教训。上边的内容只有家族族人才有资格看到，而且在看到的瞬间。就会被强迫结下保密契约，不允许流传给第二个人得知其中关键内容。

    处理好这一切后，让人将自己的行踪透露出去，特别书让白牙城堡的人知道。安格列才悄无声息的离开港口，径直朝着最先的家乡而去。一边探乡，一边也算是等待白牙城堡，看看他们的反应。

    卡利安娜是不可能交出去的。那么到底哪边得手，就要扳扳手腕。看哪边底气硬了。如果不出意外，白牙城堡那边肯定会派人直接接触自己。安格列对于这点很清楚。

    毕竟他可是活了八百多年的强大巫师。为了这么点小事招惹自己值不值得，这就是衡量了。

    ***********************

    安瑟草原

    淡黄色的草地连绵到地平线边际。如同广阔无边的黄色毛毯，随着风吹，上边绒毛泛起层层波浪。

    天空阴云密布，不时传出阵阵雷声。

    嗖！！

    一道红色流星，从草原上空划过，拖着长长的红色尾焰，朝鲁丁王国方向飞去。

    十多分钟后，流星往下一落，斜斜的飞向下方草原的边界处。那里再往前面，是无穷无尽的暗绿树海。

    红光落在树林前方的一块草地上，光晕暗下来，露出里面站着的一个华服男子。

    男子一身黑色红边长袍，左胸印着一个银身红眼蝎子图形。一头暗红色长发柔顺的披散在肩上，皮肤苍白，面容不算俊美，但那双眼睛却隐隐有着勾魂动魄的感觉。仿佛两个窗口，联通着一个未知的、莹红无限的梦幻美好世界。

    而且这双眼睛里，还流动着丝丝淡红流光，给人一种诡异神秘的阴柔感。

    这人就是从港口一路未停，直接飞过安瑟草原的安格列。他三天前离开港口，中间除了吃喝丝毫没有耽搁，直接一口气飞到这里。安瑟草原的边界处。再往前就是鲁丁王国的无尽树海了。

    站在树海前面，安格列眼里闪过一丝怀念。

    他缓步走进树林，在林中慢慢前进着，寻找着。很快，他便找到了当年他在林中和两个骑士殊死搏斗的地方。

    他能够感应到当初自己残留在这里的强烈情绪波动。那本该消失多年的波动，如今随着自己成就真身符纹，就已经自动的凝聚起来了。

    作为八级存在，他们随意的一举一动痕迹都有可能经久不衰。就算是曾经弱小时候留下的痕迹也一样。这就是邪神的力量，凝聚符纹的力量。

    凡是进入八级的，都会有这种涉及过去未来的时空影响，就算是以前弱小时留下的痕迹，也会偶尔发生这种特殊残留。

    真身符纹越发强大，便越会涉及时间，影响到过去未来。安格列现在只是因为符纹被动的得到一丝这种影响之力，当他真正领悟时空之时，无论过去未来现在，一切和他相关的痕迹都会出现质变，变成始祖印记之类的东西。这种影响是不可逆的，还会随之影响整个世界的运转。

    这也是为什么所有世界都抗拒其他封印者进入自身的原因，更不用说更为强大的始祖了。

    不过他现在对于时间一点感悟也没有，只是抢到了一丝时光之力，空间领悟也只是大致建立了空间结构模型，这还是蝎女血脉天赋起的主要作用。但就是这样，距离完全达到始祖级要求，也就是西凡境界，至少还差距两个档次。

    不过他确实是已经摸到成就始祖的边缘了，所以真身符纹也确实开始产生异变了。一旦成就始祖，过去未来所有的痕迹都会全部聚集到现在，凝为一点。这就是真正的始祖基础了。

    安格列也只理解到这一步，掌握时空后，就是始祖的基础，这算是八级巅峰以上的更强层次。只差一点就能突破。

    而他现在才只是正在研究空间，还差很远。

    回过神来，安格列在自己当年搏斗的地方转了几圈，摸摸青皮大树，虽然知道绝对不是当年的那片树林，但安格列也只是借着回忆一下而已。

    离开这里，再顺着林中小路往前飞。

    数小时后，安格列出现在一片荒芜的乱石废墟中。

    废墟整个就是一片灰白石堆，似乎以前是一座大型建筑建在这儿。

    安格列唏嘘的在石堆中逛了下，这座当年的家族城堡，现在已经经过数百年的风吹雨打，彻底倒塌成了废墟。回忆起当初在城堡中的生活，安格列至今历历在目。

    在城堡周围转了几圈，安格列居然发现了几个坟堆，还立了石碑。

    一共三个坟堆，像三个半边馒头，灰白色土堆前边立着三块黑石碑。周围杂草丛生，树木茂密。

    站在其中一个石碑面前，安格列蹲下身轻轻擦掉碑上的苔藓，露出下边被遮住的文字。

    ‘曾经的挚友——奥迪斯。’

    他又走到另外两块石碑边看了下，擦掉苔藓的碑上分别是克瑞斯和莉莎的名字。

    三人都是男爵当初的战友。

    “没想到父亲最后还是回来安葬了他们。”

    安格列记得自己临走前，吩咐士兵把他们的头颅挂在了城堡顶端，没想到男爵还是悄悄让人取了下来好好安葬。

    天空阴云密布，很快，啪啪的雨点从缓到急，狠狠淋了下来。

    雨朦朦的树林间，安格列站在坟堆前，所有雨点还没落到他身上就被蒸发消失。雨水打在石碑上，溅射出细小的水雾，树林中除了哗哗雨声外，再也听到任何其他声响。

    重新站在故乡的土地上，安格列望着面前的奥迪斯坟堆，仿佛还能看到哪里躺着奥迪斯当初强壮如熊的身躯。这是一种很奇妙的感触。

    这片土地，脚下的这片土地，让他有一种既熟悉又陌生的感觉。树林中，草丛中，很多植物虫子他都能够随口说出名字，那都是他离开时记录在芯片中的资料。迄今也记忆犹新。

    离开坟地和原先的城堡，安格列直接越过边界，进入萨拉丁王国镜内。

    现在的萨拉丁声势浩大，当初的精灵后裔帝国，现在已经版图扩大了数倍，吞并了鲁丁王国，以及周边的几个强过。新一代的萨拉丁大帝自称海精灵王。据说有着海族在背后撑腰。

    安格列这一次就是去了结当初被迫离开家乡的恩怨。

    萨拉丁帝国是森林王国，边际海岸线很长，因此和海族联系很深。

    安格列直接去的是萨拉丁最大的城市，帝都加云主城。那里已经靠近海边了，距离鲁丁王国有些远，安格列一刻也没有耽搁，直接一路遇到人就询问方向，几乎没有走冤枉路，两个周后，直接抵达了加云主城附近的黑枯木林。（未完待续）


------------

620 底气 1

    萨拉丁帝国加云主城

    漫山遍野的黑色树海中间，一个圆环型的白色城市静静矗立着，其中人流马车如同蚂蚁般流动着，不时有一群群的白色大鸟从边缘起飞，拖着白木飞船朝远处飞去。翅膀扑腾的声音响成一片。

    嗖！

    远处天空陡然飞来一束红光，瞬间悬浮在城市上空边缘，露出其中包裹的黑紫色长袍，

    安格列遥遥俯瞰下方城市，那些起飞的飞船引起了他的注意。

    一艘艘飞船每一艘都有一大群大鸟拉扯着，犹如马拉车一般。其中一艘距离他最近，就在右手边不到百米处，飞船侧面刻印着白狮的印记徽章，船甲板上一个个华服乘客，正目瞪口呆的往这边看过来。

    安格列目光转移过去，顿时引起船上乘客一阵惊慌尖叫。

    “没有任何能量波动，看来是纯粹依赖这些大鸟进行拖运...不错的方式。”

    嗖嗖！！

    不远处加云主城这时也飞出两道绿光，笔直朝着这边方向飞来。

    绿光瞬息而至，停在安格列身前，露出里面包裹的两个人影。分别是一男一女。

    “阁下突然来访，没有早些迎接还请原谅。”男的个朗声开口，“我是原宁，萨拉丁驻守巫师。不知您的名讳是？”

    安格列视线落在这人身上。

    男子红发杂乱，身上穿着淡金色半身甲，松松垮垮，手里拖着一个黑酒瓶，一副邋遢大叔的形象。但此时，这人朝这边看过来的目光却隐隐忌惮凝重。

    没有回答，安格列又看向另外一人。

    那名女子身材苗条。双耳尖尖的，一头翠绿色长发整齐柔顺的披在肩上，穿着猎人一样的褐色皮甲，很贴身，跟人一种剽悍野性感觉。

    看到视线落在自己身上，女子也跟着开口。

    “我是海精灵联盟巫师特林，阁下难道就是这段时间沸沸扬扬的安第斯联盟巫师？”

    她眉头微皱，视线不动声色的在安格列身边红光上扫了下，感受到其中高温。顿时面色微变。

    安格列笑了笑。

    “猜得没错，我确实就是才回来的那个安第斯巫师，确切的说，我原本是鲁丁王国出身。这一次过来，主要是和你们商议一下关于家族地盘的情况。”

    “家族地盘？”两人隐约都有了一个不好的联想。

    安格列继续道：“我里奥家族想要到原来的家乡重建公国。所以我准备过来圈定边境线，原鲁丁王国的国土毕竟是现在萨拉丁占领的。”

    “您的意思我懂了，不过这么大一块领土，需要的交换可不少。”女精灵特林皱起眉。

    “不，我不是来交易的，我只是来通知一下这件事，让出鲁丁王国的地盘。这仅仅只是个通知。”安格列脸上的笑容一敛。

    两个巫师都是一愣，随即才反应过来刚才那番话的意思。马上，两人看向安格列的视线就如看傻子一般。

    “这位阁下...你确定你这里...没有问题？”男巫原宁指了指自己脑袋，有些讥讽道。

    他袖口一晃。一把金色短剑陡然滑到手中，剑身缓缓环绕起三颗红色小光球。

    安格列懒得多说，伸手一指两人，两道红光嘶嘶飞出。分别射向两名巫师。

    红光飞到半途，瞬间幻化出两个猩红狮子头。散发出恐怖的高温。

    一道红光，直接击溃男巫原宁的数层光幕，狠狠咬碎最后阻挡的一个红光牛头虚影，嗤的一下扑到原宁身上。

    呼！

    火焰高涨，没有人反应过来，战斗结束得太快了，只是一瞬间，原宁便顷刻化为一团火球，哼也不哼一声便直接化为灰烬。

    另一道红光扑向女精灵巫师，被她放出的一条金色绳索死死挡住，居然完全无法靠近对方。

    但绳索也在红光的烘烤下迅速变黑，洒下大量黑粉。显然支持不了多久。

    女巫看到原宁被杀，顿时面色大惊，趁着绳索抵挡住红光，她转身就往宝石海方向疾飞，身体往前一滚，直接化为一头蓝色翼蛇，只是几个眨眼便飞出数百米。

    安格列冷笑一声，再度伸手一指。远处翼蛇顿时惨叫一声，瞬间被一束红光追上，死死缠绕在其身体周围，如同实质绳索一般，丝毫没有伤害到女巫。

    “区区一个刚晋级的小巫师，居然想在我勉强逃脱？”安格列看也不看原宁烧成的灰烬，直接飞到精灵女巫身边。

    “你想干什么！！？？”女精灵吞了吞口水，声色俱厉，“你知道我的老师是谁吗？海族大巫师蓝月！！如果让她知道你伤了我....”

    “这种威胁实在太软弱了...”安格列摇摇头，“要不是你那根绳子居然能够抵抗我的巫术，刚才你就和那小子一样变成灰了。”

    他转头看向另一边，红光还在和金色绳索纠缠。

    伸手一招，红光嘶的一声飞回他手中，金色绳索已经大半都被烧成黑色了，被安格列手遥遥一抓，直接扯到身前来。

    “这是什么？”

    女巫原本打算硬气一些，但身上的红色绳索猛地一烧，她顿时慌了，赶紧回答。

    “凝视之光！那是凝视之光！传奇海兽格尔卢兰的一道视线！”

    “仅仅一道视线？”安格列顿时来了兴趣。

    “是的，格尔卢兰是海族传说中最强大的传奇海兽之一，据说他的双眸有着不可思议的威能，任何与他对视过的存在都会遭受到自然而然的目光攻击。后来有人收集他的视线制作成一个顶级魔器，被称为凝视之眸，我这个是老师仿制凝视之眸的高级魔化物品....”女巫丝毫不敢停留，一口气全部说出来。“这种魔器主要是用来束缚封印敌人的魔器，但现在已经剩不了多少威能了....”

    安格列饶有兴趣的将金色绳索缠在手指上把玩着。

    “传奇海兽...”

    经过上空的短暂激战，两个驻守巫师一死一被擒的结果。全然落入下方所有人的视野中。顿时整个加云主城慌乱起来。

    一队队城卫军如流水般排出巨盾阵型，无数白银色的塔盾仰面对着天空，形成一片盾牌海洋。大量攻城弩和强弓纷纷对准天空中的安格列，弓弦被上紧的杂音不断传出。

    在大骑士们的簇拥下，萨拉丁之王海精灵大帝，急急忙忙穿戴一身暗金铠甲冲出来，在重臣的保护中仰头望向天空，满脸镇定的扬手止住周围将领和卫兵们的骚动。他不时扭头询问周围将领情况如何，眉头微皱。似乎在思索着什么对策。

    安格列低头看去，看到一大片银色盾牌形成的防空阵型，面色不动，淡淡的伸出右手，往下一压。

    轰隆！！！

    一声恐怖的巨响中。无数红光凝结成一只巨大红色手掌，带着强烈无比的高温，轰然砸落在盾牌海洋上。

    大手仿佛按在豆腐上一般，轻松陷进去，压碎下面的盾牌和士兵，上千精锐士兵，连同两个骑士将领一起。瞬间化为金属盒血肉混杂的混合物。

    几座被大手擦到边的圆顶建筑也轰然压碎，化为一片片废墟。粉尘飞扬而起，惨叫声尖叫声大片大片的响起。

    加云帝都的人群们，原本还在观望的贵族和平民。纷纷疯狂涌向城市出口，想要第一个离开这个危险的地方。人们纷纷挤压推攘，大量人群被推倒踩死，整个城市从先前的繁华精致。瞬间化为一片人间地狱。

    被束缚着的女巫彻底惊呆了，只是一巴掌。轻描淡写的，就砸死了上千精锐和两名骑士。这已经远远超过了她认知的极限。一时间她脑子里一片混沌，完全陷入停滞状态。

    率领一众将领的海精灵大帝也面色惨白，但就算是这种时候，他也拔出暗金骑士剑，高高举起命令着周围陷入混乱的士兵镇定。他仰起头盯着天空中漂浮的那个紫黑人影，完全不知道对方为什么会直接动手攻击帝都。

    这里可是海族和整个萨拉丁的中心啊！他就不怕得罪强大的海族巫师？

    每个人心里都有这种想法。

    嗤！！

    一根攻城弩箭终于忍不住，准确的射向空中安格列。这一下发射如同一个信号，顷刻间，轰的一声，一大片数千根攻城弩，带着数不清的黑压压金属箭矢，狠狠钉向空中。

    灰蒙蒙的箭影使得天空瞬间为之一暗。

    无数箭矢毫无阻碍的轰中空中的人影。砰砰巨响从高空传来，那是无数箭矢巨弩相互撞击的声音。

    诡异的是，所有弓弩箭矢全部钉在安格列所在之处，居然没有一根脱离掉下来，全数形成一个巨大的灰黑球体。

    缓缓的，所有箭矢开始变红，发烫，丝丝缕缕的白烟从球体表面散发出来。

    很快，球体越来越红，居然开始往下滴铁水。整个球体直接化为一个巨型铁水球。中心处缓缓分开一个缝隙，露出里面的黑紫色人影。

    安格列站在球体中心，平淡的扫了下方一眼，右手一挥。

    身边围绕的巨大铁水球，轰然飞出数百到猩红水流，落下下方城市。

    整个城市顿时更加沸腾了，无数人惊恐哭喊着想要逃离，但狭小的城门根本无法快速容纳数十万人通过。

    砰砰砰砰！！

    四根铁水水流轰然落在城市四个角。惊人的高温彻底笼罩住整个这座萨拉丁帝都。紧接着铁水球再度飞溅出一团团红色铁水，飞落到城市各处。无数的人被烧死，大量建筑被点燃，冒出冲天大火。

    整个城市一片通红。（未完待续）


------------

621 底气 2

    安格列双手环抱在胸前，平静的望着下方炼狱一般的场景。

    “一个简单的巫师之手加热一下而已，居然连这种程度也没人能抵抗么？”

    “恶魔！！你这个恶魔！！”一边的女精灵巫师脸色苍白的尖叫着，“下面是数十万人啊！！你居然也下得了手！”

    安格列只是淡淡扫了她一眼。“只是小小的回敬一下刚才的招待。到现在为止也不过死了几万人，担心什么？”

    这时，下方隐隐传来被巫术放大了的声音，萨拉丁大帝声音颤抖的大声询问。

    “尊敬的伟大强者，您到底想要什么？一切萨拉丁拥有的都可以奉献给您！只求您平息现在的怒火！”

    整个萨拉丁彻底被打服了。

    安格列这才露出满意的笑容。这一次出手既是为了得到土地，也是为了展现自己的力量层次，用以威慑家族领地的安全。

    在萨拉丁待了半天时间，安格列和海精灵大帝定下了烈焰条约，原鲁丁王国的国土面积全部交还给里奥家族，并在之后的百年内和平共处，前期建设项目还要支付上百万金币的各种物资。

    安格列这才满意的往回飞。在港口重新交代了下家族之后的事务安排。留下了一头狮头人，潜伏着保护家族安全后，他便直接越海飞向宝石海对面。

    这一次为期三个多月的回乡终于结束，他最后要去的到学院里看看，然后直接进入地底寻找暗夜母树。

    至于家乡这边，如果不出问题，数年内他是回不来的了。

    花费数周时间，他直接回到拉姆所答古城。附近，刚一回去，就受到了等候多时的学院巫师热烈迎接。

    进入学院后，安格列随意了解了下情况，以毕业学长的身份参加了学院特地延期举行的毕业返校庆典。同时得知地底通道每年才自动开启一次，现在时间没到，决定长驻学院一段时间，等待通道开启。

    *****************************

    数月后...

    学院后方一处石室前，缓缓落下两道黑光。化为两个黑袍人影。

    一人鹰头人身，另一人则是直接长了两个脑袋，分别是一男一女。

    “安迪，希拉瑟，求见安格列大人。”

    双头人大声喊道。同时右手一弹，飞出一点银光没入面前灰色石室。

    顿时隆隆声传来，石室石门缓缓往两侧分开。露出一条黝黑隧道，蜿蜒向下延伸。

    两人没有丝毫犹豫，直接进入隧道，往下走去，顺着隧道前进了数分钟。隧道石壁越来越红。越来越热，气温直线上升。

    两人各自放出深蓝色降温符文，环绕着身体慢慢飞舞旋转，继续往下。

    很快。前面出现隧道出口，一道刺目的红光从出口处照射进来，几乎让人睁不开眼，一股股逼人的热浪不断迎面涌来。

    两人出了隧道。直接进入一个小巧的圆形大厅。

    大厅中心处，是一个椭圆的红色岩浆池。池中边上正泡着一个上身**的年轻男子，正是在这潜修的安格列。

    他双目微闭，似乎在小睡，听到脚步声，他缓缓睁开眼，扫了进来的两人一眼。

    “有事？”

    学院副院长安迪赶紧恭敬道：“安格列大人，因为您再萨拉丁帝国的举动，现在海族巫师联盟的人找上门来了，他们说，希望您给出一个合理的解释。”

    “解释？”安格列笑起来，轻轻撩起一蓬岩浆淋在身上，皮肤丝毫没有被烧伤的痕迹。“他们想要什么解释？来了多少人什么层次？”

    另一名学院破坏系教授希拉瑟站出来回答。“来了三个巫师，领队的是九头海蛇蓝月，因为您放过了他的学徒特林巫师，所以态度还算不错。”

    “另外，六环高塔的使者，白牙城堡的使者，以及北地联盟，女巫小屋及其它巫师大大小小组织的代表，都前来学院了。全部都是前来拜访您的。”安迪补充。“这些代表实在太多了，一旦出现问题纠纷...所以希望您...”

    过来求见安格列，安迪身为学院副院长也其实有些忐忑不安，一直以来海族巫师联盟和陆地巫师组织们井水不犯河水，大家半斤八两，谁也差不太远，但这一次却因为安格列在萨拉丁动手的动静太大，引得诸多巫师组织居然联合起来对拉姆所答学院施加压力。其中不少他的老朋友也都亲自前来。

    整个学院已经到了风雨飘摇的地步，一旦出现问题，就算是他联合学院高层，也只是勉强平分秋色，但一旦爆发战端，没有顶尖存在镇压，整个学院都可能毁于一旦。

    不过这次巫师聚集，对于学院来说有坏处，也有好处。

    安格列这等无比强大的巫师回归，隐隐代表了从学院毕业出去后的这一批强悍力量。使得外界对拉姆所答学院毕业巫师的印象发生了翻天覆地的改变，变得更加神秘，不可捉摸，强大。对于拉姆所答学院也会多几分忌惮。

    谁知道什么时候这学院又会冒出一个不知等级的强大巫师？

    一巴掌砸死上千人加两个骑士级，这种壮举，没有三级层次想都不用想。在现在这个时代，二级巫师就已经算是各大组织的精锐首领了，三级？那都是各组织的顶尖存在，一直隐居不出，个个都活了数百年的老家伙。

    拉姆所答近些年来因为前代三级存在寿命耗尽，已经有了走下坡路的迹象，所以才每隔几年举行一次召集毕业巫师的举动，以此想壮大学院实力，稳定地位。

    现在好不容易出来一个强悍存在，正好打响名气，以后在陆地巫师组织中，招收学生也能名声大作。有了生源，就有资源，有了资源，巫师们就有了发展的希望。这是良性循环。

    想到这里，安迪原本低着的头更加恭敬了。对于一位活了八百多年的恐怖巫师，他这个才两百多岁的二级液化巫师根本不值一提。而且，假如这次聚集安格列成功打出名气，那整个学院就彻底出名了，一举从二流组织攀升回一流层次。有着这么一个强悍学长存在，相当于整个学院的最好护身符。

    这些道理他懂，学院的其他人也都懂。安格列自然更清楚。

    他沉吟了下。

    “现在学院回归的毕业巫师中，最高的除开我之外，都是什么等级？”

    “最强的一位。是刚刚游历回来的西德里.卡缪巫师，精神层次是二级气化，回来学院正在为液化做冲击准备。”安迪赶紧回答。“需要召唤他们么？”

    “不用。”安格列扫了他一眼，“还有什么事，一并都说出来吧，我一起处理。双头族人眼里可藏不住东西。”

    安迪讪笑了下。

    “还有两件事，学院的一位死灵系巫师。在白雪溪谷惹了点麻烦，和北地联盟巫师争抢一件古代魔器时，打开了古代魔物的封印，学院聚集几位高层前去。都没能抓住被释放的魔物。现在整个白雪溪谷边缘两个人类王国苦不堪言。我们和几个巫师组织成立猎杀联盟，合力追杀那头魔物。但多次都无功而返，那头魔物越来越强，现在我们也无能为力了。”

    “另外一件事。也是和北地联盟有关，他们派人直接霸占了属于学院的三个星屑矿。并且和我们的首席新晋巫师派拉蒙发生冲突，现在居然还猖狂的派人追杀派拉蒙，对此我们的态度应对程度还是需要您来界定...”

    “这种小事也要我亲自解决？”安格列皱眉。

    “不是的，其实学院高层也都能解决，只是没有您的支持，这个...背后的底气...”安迪小心解释。

    安格列知道他的意思。这种事情，说起来不大，但是属于学院对外的一个态度，而且如果不是束手无策被逼急了，他们也不会厚着脸皮过来求他。现在的问题是，学院能够独立解决，但是一旦惹出对方隐世的三级巫师，就没办法抵抗了。

    思索了下，安格列决定还是清楚表明自己的态度。毕竟这里是培养过他的学院，母校。

    “等会出去接见其他巫师组织代表的时候一起解决吧。另外，你们派人先去把那个派拉蒙救回来，我们学院的巫师，还轮不到其他人来管教！如果有阻挡抵抗，直接杀掉他们的人。我记得白雪溪谷在我们的地盘上吧？这点有问题么？”

    安迪和希拉瑟顿时大喜：“多谢安格列大人。”

    “没什么，我也是学院的一份子。惹到学院头上就是惹到我头上。”安格列摆摆手，“不过我的家族那边还要你们多费心。”

    “这是应当的...应当的！”两人连连躬身。

    “好了，你们先出去，我再泡一会就出来。”

    两人赶紧恭敬退出，沿着隧道往上，很快便消失在黑暗中。

    安格列静静泡在岩浆中，这种岩浆不是一般的石头融化而成，而是一种特殊的红莲果的果汁。着中国果汁有着惊人的高温，混合着星罗石融化后，形成的岩浆就是现在他浸泡的池水了。

    这种岩浆除了能量引导性强外，没别的任何功效。但正适合安格列用来散发身上越来越强悍的溢出能量。

    回到学院的这段时间里，他已经正式成为了整个学院的后台巫师，上升到了战略级存在层次。原本学院不得不退让的一些利益也重新有了强硬的支持。所有学员和导师巫师们，都是一片情绪高涨，身后站着一位顶级强者，所有人都感觉底气大足，和其他组织交涉时，说话也大声了很多。近百年来一只积压的怨气终于有机会得到宣泄。一时间各地外出的学员和其他巫师组织学员发生冲突的概率越来越大。

    也终于惹来了巫师组织联合起来，过来确认安格列的真正实力层次。（未完待续）


------------

622 意志 1

    “既然想要确认我的真正实力，那就让他们一次看清楚。”

    安格列缓缓从岩浆中站起身，露出再度蔓延到双臂上的大量紫色小眼睛。这些眼睛还因为高热冒着白色青烟，如同水蒸气一样顷刻间弥漫到整个石室。

    安格列赤着脚走上池边，一边挂在墙上黑色金边长袍自动飞到他身上，穿戴披好。这件长袍是用特殊的阴嘴兽眼睛里德一种黑金液体凝固而成，对高热有着极强的抗性。

    船上黑色金边长袍，系上宽腰带，将空间镜和一把小匕首插到腰带上，才算是准备好一切。

    安格列这才缓步走向隧道，没走几步便瞬间化为一团暗红火焰，闪烁过数十米的距离，到了隧道前段。

    感受了下自己的闪烁距离，他眉头微微皱了下。“已经连短距离闪烁也不行了么...”刚才这一下，让他有种很吃力的感觉，要知道以前他可是能够一下跨越数百米的距离，现在仅仅只是跳跃几十米，居然就不得不从元素化中脱离出来。

    查看了下芯片的消耗记录。这一下的跳跃居然花了他数万度的能量...相当于他积累半天的血脉之力了。最主要的是，这一下居然造成了轻微的肌肉拉伤，对于身体来说显然是极大的负担。

    “看来以后尽可能的不能用元素化了....”越发感受到身上印记带来的麻烦，安格列收敛心神，不再多想，直接朝通道地面走去。

    约莫数分钟时间，他才走到通道地面出口。两名看守的大骑士恭敬的问候行礼。

    鹰头人身的希拉瑟正恭敬的等候在石室门口。看到安格列出来，连忙上前询问。

    “大人。诸多代表已经在学院旋转楼阁等候多时了，您看？”

    “直接过去吧。算是彻底断了他们心思。”安格列点点头。

    两人脚下缓缓浮起一团红光，托住两人朝着高空飞去。穿过一片白石柱林，再直接从一片建筑群上空飞过，两人很快便落在一座黑色尖塔中间的平台上。

    一群面容打扮各异的男女巫师已经在平台上静候等待了，他们当中，有黑袍，有白袍，甚至还有几个直立行走的红毛狐狸。

    这几只狐狸身材只有半人高。两条后腿和人一样站立着，两条前腿也和人一样当做手在用，身上还披着红色长袍，胸口纹着一个六耳狐狸的金红印记。虽然看上去很怪异，不过混在这一群奇形怪状的巫师中。也不算突出。

    还有两名巫师，直接背着厚厚的黑色甲壳，露出的面部额头，都长着一根黑色独角，胸膛还有着淡黄色的道道条纹。

    这是来自地底世界的虫族人，他们本体是雌雄共体的独角虫一族。这些虫族因为天生没有眼睛，所以对致盲巫术免疫。而且还有着抵抗低等幻术加成的天赋。

    安格列两人飞落到外延的露台上时，目光扫视一遍所有站在这里的巫师。

    “想必阁下就是安格列大人吧？”其中海族的人第一个站出来，是个手拄红珊瑚杖的白发老头，除开双耳是鱼鳍状的蓝色外。其余地方和人族无异。“自我介绍一下，我叫蓝月斯塔，是这次来解决萨拉丁帝国事务的领队巫师。”

    “九头海蛇蓝月，听说过你的名字了。”安格列淡淡的点头。“大家先进去吧说话。”他第一个穿过人群。走进尖塔内部。

    尖塔内是个宽大的黑色石厅，最高处专门设定了一张黑石高背椅。椅子背后的墙面上雕刻着一个巨大的黑色眼睛。

    安格列上去安然坐到石椅上，双手扶在扶手上稳稳的看着下方巫师。

    各族各组织的巫师们分别跟进来，在下方两边的座椅上分别坐下。双头院长安迪和鹰头人希拉瑟各自坐到安格列两侧下方。

    两队俊美漂亮身材妖娆的男女学徒各自上前，为诸位巫师摆放水果饮料。这些安排分别对应了不同的种族喜好。甚至有巫师面前还绑了一些活蹦乱跳的白兔和松鼠作为血食。

    等到所有巫师都坐定，各自介绍了下带队巫师后，安格列才缓缓开口。

    “大家从各自组织地域辛苦赶来，想必一路上也听说了不少关于我的传闻吧？按照事情的轻重缓急，还是海族的代表九头海蛇先说话吧。”

    九头海蛇也不矫情，按照实力自然也是他们海族第一个开口。喝了口果汁后，他看了眼坐在上方的安格列，没有看出什么情绪状况，这才开口。

    “关于萨拉丁的问题，我们海族巫师联盟希望能够和安格列大人达成共识。鲁丁王国的地域现在全部划归里奥公国所有，这份条件我们考虑了很久，还是觉得亲自过来和您商谈一下比较好。不过难得这一次这么多正式巫师，这么多种族组织齐聚在一起，趁这个机会，我们海族先不谈正事，送上一个小礼物给大人，提提兴致。”

    他轻轻一拍手，身后的一名蓝肤女巫顿时拿出一个小巧的方形黑盒，轻轻往席位中间的空地一丢。

    黑盒迅速胀大，顷刻间变成一个两人多高的正方体笼子。里面关着一头巨型黑猫。

    黑猫周身萦绕着白色云雾，口鼻耳朵也还在冒出白色雾气，源源不断，仿佛身体内部全是由白雾装满一般。似乎注意到了周围围坐的巫师们，黑猫身体弓起，口中发出呜呜的嘶吼声，似乎随时准备扑咬出来。

    看清楚这头黑猫的一瞬间，巫师们先是一静，随即顿时开始嗡嗡的小声讨论起来，有人皱眉看向海族一方，似乎不知道他们拿出这么个怪物干什么。但一些见多识广的巫师却是有些变了颜色。

    “是吞云兽....宝石海深处的杀人兽之一，海族居然敢抓了一头活的过来...”

    “能够活捉一头母吞云兽，看来是有海族的大巫师出手了。”

    有人轻声冷笑起来，目光落到高台上坐着的安格列和两名学院高层身上。

    安迪和希拉瑟两人也是变了颜色，同时看向中间的安格列。发现他丝毫没有任何动静，依旧面色如常，顿时心里一定。

    安格列还是第一次见到这种宝石海深处的强悍异兽，虽然感受到其身上的凶悍波动，不过这点波动只有三级液化程度，对于他来说不值一提。他注意到，随着这头黑猫被放出来后，笼子里的白色云雾越来越浓，越来越多。

    “这头怪物叫吞云兽？”他开口问道。“看上去倒是很不错，不过你们所说的礼物又是什么意思？我一直在外域游历，还从没去过宝石海深处，这还是第一次见这种怪兽，这东西既然是你们海族送出来的，那就由你们解释一下吧。”

    大厅里这才缓缓安静下来，九头海蛇毫不意外，站起身面带微笑的回答。

    “吞云兽是一种生活在宝石海深处一些岛屿上的猛兽，拥有控制水汽的天赋能力，因为速度极快，一般人和普通巫师根本看不到他们的影子，只有在他们休息的时候才能有机会捕捉到它。而一般它们的休息地点都在很深的地下洞穴，所以就更难被捕捉到。”他顿了顿，看到所有人的注意力都被自己吸引过来，又继续道：“最主要的是，吞云兽的血，在**取出后直接饮用，能够增加十年寿命。”

    嘶....

    整个大厅里，巫师们顿时一片抽气声，显然知道这个秘闻的巫师很少很少。十年寿命，就算是寿命悠长巫师们也很难拒绝。毕竟没人会闲自己活得短。

    一些巫师看向笼子的眼神也顿时变得火热起来。有人则是直接把目光放到海族身上。

    “不知道海族将这头吞云兽带出来的目的是？”

    北地联盟的白袍巫师席位中，带队的银环女巫莉拉站起身问道，她的额头戴着一根银色额环，上边雕刻着密密麻麻的镂空符文。

    不过这名女巫的体型有些发胖，面容皮肤也不是很好，明显属于不怎么注重外貌的类型。一般女巫正式晋级后，都会详尽一切办法改善自己的容貌身材，弥补缺陷，以达到漂亮美丽的程度。像她这种丝毫不在意的女巫算是很少见的一类。

    九头海蛇笑了笑：“因为速度过快，除开大巫师之外，我们也拿吞云兽没办法，捕捉不到它的身形，更不用说放血了，听说安格列大人正式回归拉姆所答学院，甚至有重现当初拉姆所答大学的辉煌意向。所以深蓝大巫师阁下愿意将这头吞云兽转送给安格列大人，作为私人馈赠。”他停顿了下，“希望安格列大人能够理解海族在萨拉丁方面的立场。不过捕捉束缚吞云兽的这个笼子属于我海族的高等魔器之一，深蓝大巫师的意思是必须要收回的...”

    他这话有和场的意思，但是换个角度来说，如果安格列没办法在没有魔器束缚的情况下解决吞云兽，那么这一次礼物就会瞬间变成灾难。一头三级液化的恐怖猛兽，绝对不是一般巫师能够对付得了的，而且还是速度型的猛兽，就更不怕围攻。

    而另外拿出一件防守束缚型的三级魔器，可不是说说就有的，以拉姆所答学院的底蕴来说....几乎不大可能。（未完待续）


------------

623 意志 2

    在场的巫师没人是傻子，马上从这番话里听出了意思。这是变相的考验拉姆所答大巫师的实力了。

    一时间，所有人视线都集中到高位上的安格列身上。

    安格列摩挲着椅子扶手，脸上不动声色。

    “既然是送给我的私人礼物，那就把魔器收起来吧。”

    “听到大人的话了吧？”九头海蛇侧头对身边的女巫道。后者点点头，伸手对着吞云兽笼子一指。

    嗤的一声，黑色笼子顿时闪烁了一下，瞬移到右侧空处，放出吞云兽，然后迅速缩小，飞回女巫手心，变回原本的黑盒子形态。

    吞云兽先是一愣，随即原地转了几圈，视线瞬间落到高位上的安格列身上。

    呜....

    它从喉咙里发出低吼声。

    所有巫师都等着看好戏了。很明显，这头吞云兽是早就被海族控制住神智了，只针对拉姆所答学院的人。

    喵嗷！！

    吞云兽猛然窜出去，化为一道黑影，扑向高位上的安格列。十几米的距离眨眼便到。整个大厅里被带起一阵疾风，白色云雾四处蔓延。

    嘭！

    一声闷响后，白雾迅速散去，所有巫师这才看清高位上的景象。

    安格列一手捏住吞云兽的脑袋，像是捏小鸡一样半悬在空中。吞云兽疯狂的挣扎着，锋利至极的四爪疯狂抓向安格列，但每一次快要靠近时，便瞬间触电般回缩，似乎安格列身上有着什么极端可怕的东西。

    喵嗷！！吞云兽的脑袋被安格列狠狠捏住，体型也似乎微微缩小了些。它愤怒的咆哮着，发出猫咪和狮子混杂的叫声。

    安格列眉头一皱。手上加力。

    喀嚓..

    捏住吞云兽脑袋的手，指缝间顿时溢出丝丝红血。吞云兽也浑身一颤，顿时老实了，再也不敢动弹。它的头骨快要被安格列捏碎了。整个身体吊在安格列手上，丝毫不敢再挣扎。

    海族一方的巫师看到这一幕，隐隐有人吞咽口水的声音异常清晰。

    九头海蛇蓝月也隐隐变了脸色，他是亲眼看到这头吞云兽被抓捕的过程的巫师之一。深蓝大巫师作为联盟最强巫师之一，也足足花了数天时间才用诱饵性质的方式捕捉到吞云兽的行踪，并关进封印魔器。这才安全抓到这家伙。而之前使用的强硬手段，则丝毫没对吞云兽造成任何影响和伤害。包括深蓝大巫师在内的所有人，根本只能被动防御，连吞云兽的影子都找不到。

    而现在，这头该死的异兽居然在安格列手下这么轻松就被捏住脑袋。还差点被捏爆。这让九头海蛇脸色相当的难看。

    其余组织种族的巫师也多是变了脸色，他们也都了解这一瞬间变化背后的含义，马上开始在心里重新界定对拉姆所答的策略方案。

    只有北地联盟的巫师们，面色和九头海蛇一样难看。他们这次来可不是抱着什么好念头。

    “海族的事处理完了，现在是不是该轮到我们北地联盟了？”看到海族的人坐下点头，银环莉拉继续说，“关于古代魔物。安格列大人，提前告诉您一个消息。那头魔物现在正朝着贵学院过来，我们北地三位大巫师组织人手的猎杀联盟都没办法追上。”她着重在三位这个词上加重音。“我们北地的意思是，派拉蒙必须死。在我们联盟巫师经过矿洞区时，他居然胆敢出手杀掉我们的一名重要人物...”

    “派拉蒙的事，没那么严重吧？”学院长安迪皱眉开口，“星屑矿洞区原本就是我们的划分地域。你们不经过通报就进入我们地域，是你们违反合约在前。而且你说派拉蒙无故袭杀你们重要人物。你们一行五名巫师。派拉蒙得有多傻才会主动袭杀你们其中一人，然后被追杀得到处逃命？”

    莉拉皱了皱眉：“安迪院长，请注意您的言辞，这是一起严重的外交事件！你知道我们被杀的那人是谁么？他是联盟副议长克拉兰迪斯大人的外孙图强！”

    “图强？”安迪一震，顿时沉默了，脸色变幻间也感觉有些棘手。

    其他巫师都没有出声，而是相互间指甲光晕闪烁，显然是在直接传音讨论，不过大家都看出来，这一次北地联盟和拉姆所答算是卯上了，副议长的直系亲属被杀，这可不是件小事。北地联盟副议长，虽然只是二级巅峰巫师，不过这代表整个北地联盟的颜面和尊严。一个处理不好，很可能要开战...

    气氛一时间凝固起来。

    “现在，你们拉姆所答该给我们一个交代吧？”莉拉冷冷道。

    “不过，我怎么听说有不同的内幕？”一个阴测测的声音从席位上响起，顿时吸引了所有人的注意。

    说话的是来自地底的甲虫人巫师，带头的甲虫巫师，是一个名叫哭银矿的老家伙，在巫师界也算是赫赫有名的强人，曾经创造过单人清理三个禁忌巫师组织的记录。算是黑袍里的狠人之一，手下人命没有一千也有八百。

    “哭银矿你是什么意思？什么内幕？”安格列终于发话了。

    甲虫巫师起身恭敬的对安格列行了一礼。

    “关于派拉蒙巫师，我们得到的消息是...”“哭银你可要想好了！”莉拉阴冷的打断它。

    哭银矿嘿嘿笑了两声，继续说：“派拉蒙巫师在星屑矿区的事我还算清楚。我的一个下属巫师学徒正好经过那里的地下，听到了一些事情内幕。派拉蒙巫师原本一直忍气吞声，不想招惹北地联盟，没想到对方的一个人和他以前就有仇怨，怂恿图强动手拿下他身边的女同伴，也是一名拉姆所答的学院学徒。然后双方就起了冲突，派拉蒙当场重伤，其余普通人全部被波及死亡。随后在追逃中，图强怎么死的我也不知道，不过应该是追逃间把派拉蒙逼急了。”

    一边的莉拉女巫冷笑一声。“结果是我们的人死了两个，你们学员只是死了一个学徒。”

    “那你的意思是，我们也必须死和两个巫师相当的人了？”安格列反问。“我拉姆所答的人什么时候轮到你们北地管教了？”

    “大人！！”莉拉声音一昂，“您知道您说这句话的后果么？！！派拉蒙杀了我们两名巫师，他必须死！”

    安格列双眼一眯。“必须死？看来你们北地联盟是很有自信了？我的人已经去营救派拉蒙巫师，我倒要看看他怎么个必须死？”

    “这是一起严重的外交事件！！安格列大人你可要想好了！！您这是在挑起战争！！”莉拉高声喊起来，她的胸膛剧烈起伏，显然是气得不轻。

    “既然你们想要战争，那就开战吧。”安格列闭上眼睛懒得多说。“一会儿我会直接向贵方下达战争通牒。两个沙漏之内，你们不离开学院，那就永远留下来吧。”

    北地联盟的巫师全部都气得发抖，其中两个巫师几次想破口大骂，都被莉拉挡住了。这女人压抑着怒火，狠狠盯着安格列看了一眼。“我们走！！”

    北地巫师们鱼贯离开大厅，沿着螺旋楼梯下尖塔去了。

    一些和北地交好的巫师组织原本只是过来确认安格列实力，此时也赶紧起身告退离开，表明立场。

    顷刻间，大厅内便走了接近一半的人。

    安格列早就松开了吞云兽的脑袋，现在的吞云兽就和家猫一样乖乖的趴在安格列手臂上，一动不敢动。眼睛耳朵全是干掉的血丝。

    “接下来还有什么事么？”

    海族的蓝月等人迟疑了下，也跟着起身告辞。这一次他们的目的达到了，本来还准备讨论一下交流名额之类的学术交流，但突发变化导致的拉姆所答和北地联盟开战，这个变故得马上回去通告海族高层，重新拟定态度方案。

    到死地底甲虫巫师哭银矿主动送上了一份关于地底暗夜精灵帝国的分布地图，安格列准备去暗夜精灵的地盘，这在整个巫师界都传开了。他这算是代表地底虫族巫师组织提前表达好感。

    “那么我们也告辞离开了。”甲虫巫师纷纷朝安格列行礼，之后从容离开大厅，下了螺旋梯。

    这时院长安迪和希拉瑟才面带忧色的看向安格列。

    “别担心，我会把学院的事彻底稳固下来再走。”安格列摆摆手。

    “您知道我们不是问得这个....”安迪苦笑。“北地联盟太强大了...您只有一个人...”

    “我说了没事。你们下去吧。”安格列重复一遍。

    安迪两人这才鞠躬转身往出口走去，还没走近楼梯，就隐隐听到塔下传来欢呼声。那是诸多学院巫师和学徒彻底发泄释放的欢呼。

    “听到了吗？这是整个学院的意志。”安格列指着下方微笑道。“我们压抑得太久了。”

    两人对视一眼，都从对方眼里看到了苦涩和无奈。

    “别担心，其他周边黑巫师组织也不会坐视不管。”安迪安慰性的传音过去。

    “可惜这次我们损失就大了，他们肯定会以这事为由让我们打前面。”希拉瑟无奈道。“这一次可是真的麻烦了。没想到死的居然是图强。”

    “说不定那些老家伙也会亲自出马。现在也只能走一步算一步了...”安迪另一个老妇人脑袋摇头道。“走吧，得赶紧去通知所有系长教授，还有西德里他们，直接召开学院大会，传达安格列大人的意愿。”（未完待续）


------------

624 冲突和了解 1

    三天后....

    “公历2307年2月15日，黑巫地联盟第十三次正式启动。”

    唰唰声中，黑袍男巫在羊皮纸上写下这么一行字。

    茂密的清晨森林间，两队黑袍巫师聚在一座白骨堆成的高塔边，带头的两人平静的伸出右手，有力的握住。他们的右胸各自佩戴着黑金眼球和红色树叶的图案。

    “这是我们第几次合作条约了？”黑金眼球徽章的男子微笑道。

    “第五次吧，这次倒是北地那边家伙先惹事。”红叶女巫笑着回答。

    两人身后的记录巫师分别记下了这一次的联盟合约会面过程。

    淡金色的光线透过树叶缝隙落在双方巫师身上，隐隐反射出丝绸的亮光。

    与此同时，在黑巫地和北地的边境，白雪溪谷外。

    夹杂着白雪和灰土的草地上，一个拳头大小的黑色的洞口，忽然鬼头鬼脑的钻出一只草原灰鼠。

    灰鼠眼珠滴溜溜的转了圈，瘦小的身子缓缓从洞口钻出来，几下窜到不远处山壁下的灌木草丛中。草丛稀里哗啦一阵乱动，很快钻出一个浑身破破烂烂，满脸血迹的年轻男子。

    他浑身狼狈，沾满了尘土和干掉的血迹，除了一头棕色短发，几乎看不到模样。此时的他正激动的抚摸着指间的一枚黑色指环。

    “学院没有放弃我...没有！！我还有活下去的希望！”他声音干涩，仿佛很多年没说过话一样。

    派拉蒙原本已经绝望了，没想到学院居然这个时候发信号过来，通知他援兵已经快到溪谷了。这么多天来，逃脱了一次次的追杀的派拉蒙，冷却的心终于再度沸腾起来。

    他连续摩挲了指环三十二次。

    黑色指环终于泛起一丝黑光。传出一个细微的女子声音。

    “派拉蒙，你的事情，大巫师阁下已经听说了，他让你坚持住，不要放弃。学院不会因为别人的过错而惩罚自己。你的身后，站着的是一位大巫师和拉姆所答上千的巫师及学徒。不要怕！学院绝对不会放弃你，我们已经正式向北地宣战，支援你的巫师队伍也已经出发了。”

    “裘拉老师....”派拉蒙呼吸急促起来，情绪越发激动。“我不会死！我会等着你们过来！绝对！”

    那边沉默了下。“好好保重。派拉蒙，回来我给你庆功。”

    指环黑光缓缓黯淡下去，但派拉蒙眼中的光却越来越明亮。

    我们拉姆所答的巫师绝对不会白白吃亏！我们现在也有大巫师站在背后，再也不是以前那样毫无底气的状态情况。

    一想到这里，派拉蒙心中仿佛有团火焰在燃烧。他等了太久了。学院的学徒巫师们也等了太久了。终于等到了这种时候。这种背后有着强大组织支持自己的感觉。

    以后他终于可以走出去时，大声说出‘我是从拉姆所答毕业的’这句话。这种背后站着一个强有力的组织的感觉，很让人热血沸腾和自豪。他再也不是孤立无援。

    ****************************

    “我们拉姆所答的人，可不是什么小猫小狗可以随便欺辱的！”

    站在学院最大的三眼会议厅内，学院长安迪复述了来自安格列的原话。

    “我们要用力量，让所有人都记住拉姆所答个名字！”他举起拳头，看着下方黑压压站满了的巫师和学徒骑士们。“要让每一个走出学院的学员。都以拉姆所答这个名字而自豪！！让任何听到这个名字的人都敬畏！”

    下方没人高声喧哗吵闹，也没有人大声附和，但每个巫师和学徒眼中的亮光都越来越亮。一股凝重而热烈的气氛越发膨胀起来。仿佛石板下压着即将喷发的火山，可能下一刻就会爆发翻天覆地的恐怖变化。

    安迪的战争动员后。阴影系导师提苏拉尔站出来，这个没手没脚只剩躯干头部的黑巫师，使用两根金属支架作为双脚站在高台上。

    “现在由我宣布各部门调动路线。幻术系吗啡和附魔系安德烈娜...”声音瞬间低下去，只看到提苏拉尔的嘴唇在微微动弹。而下方两名黑巫师正微微点头，不一会儿便带着十多人分别离开了会议厅。

    接下来是破坏系。死灵系。

    黑巫师们对于杀戮和破坏从来都不是外行，剧毒，瘟疫，亡灵，还有变异感染生物，以及神秘的诅咒。一切对于战争有效的手段，拉姆所答都不介意使用。

    整个拉姆所答，每一名巫师带领着学徒和骑士们，分别化为一条条支流，涌向边境线。

    同一时间，莉莉娅多女巫小屋也同时出动了十多只队伍，从侧面一起袭击北地联盟边境线。而那里同样正在囤积北地的巫师队伍。

    另外的其余两个黑巫师组织则稍微慢一步，但也紧随其后，出动数支队伍。

    黑巫地地图上，数十条黑线密密麻麻的扑向北方边境线，宛如一群狰狞凶残的剧毒线蛇。

    整个黑巫地一时间彻底被战争的紧张气息所笼罩。

    *******************

    学院白色尖塔顶

    安格列平静的站在半圆阳台上，俯瞰着整个学院的景色。

    正午时分，整个拉姆所答学院如同一个巨大的圆形器械图，灰白的圆圈内不断流动转动的元件，就是一队队行动起来的巫师和学徒们。从高空看下去，他们更像一道道黑色粘稠液体，缓缓朝着学院出口涌去。

    一队队黑色蝙蝠缓缓起飞，大量马队溅起阵阵尘土朝着远处奔驰。

    安格列站在阳台上，右手拄着高过头顶的黑色木杖，静静观看着下方学院的战争动员。忽然他眉头一皱，似乎发现了什么问题。轻轻杵了杵木杖，在地面发出清越的敲击声。

    “让薇薇安系长来一下。”他低声说。

    这根黑木杖是战争时期能够统筹全局。随时联络领队巫师的关键权杖，同时也只有大巫师才能使用得了。是学院权利和力量的巅峰象征。现在战争开启，自然就交给身为大巫师级别的安格列使用。

    黑木杖高过头顶，顶端是个黑色半圆弧，里面悬浮翻滚着一块黑色宝石，足有拳头大小，散发着紫色微光。

    只是短短两分钟，一个黑色金边长袍的女巫出现在安格列身后，站在阳台出口微微躬身。

    “大巫师阁下。您叫我？”

    安格列转过身，强劲的冷风吹得他背后的红色长发往左飘起，身上的黑袍也猎猎作响。

    “我想问一下，我记得学院一直是有守护者的吧？现在的守护者是哪位？”

    “守护者？”薇薇安是个面色苍白，身材瘦小的黑巫师。听到这个词，顿时脸上泛起苦笑。“阁下，学院最后一任守护者伦丹菲尔大人早在三百年前就已经逝世，之后因为各种原因，学院一直没有寻找新任守护者。”

    “我记得守护者一向是非人种族，作为守护者的权限，可以将其气息和能量巫术光环扩张到周围整个拉姆所答森林。这对于学院的安全来说是很重要的一环才对。”安格列皱眉道。

    “那是因为，学院根本无力寻找守护者，没有大巫师作为底气，加上学院每况日下。很多能够成为守护者的存在都不愿意过来。”薇薇安苦笑回答。

    “这件事，我看看怎么处理。不过守护者到底是个什么样的位置，具体资源分配又有什么好处，你给我详细说说。”

    “是的。阁下。”薇薇安整理了下思路，开始解说。“守护者。是我们拉姆所答还是大学时流传下来的一项特有古老技术。据说是远古时期和一个极其遥远的未知世界存在交换而来的技术。这个位置没有多少福利和资源倾斜。主要有诱惑力的是守护者本身这个权能。”

    “权能？”安格列若有所思。

    “是的，不管以前是什么存在，一旦当上守护者，就必须负起守护学院两百年的义务。而与此同时，守护者本身这个权能会给担任者很大的好处。”薇薇安说到这里，声音顿时止住，换成传音，直接把接下来的内容送到安格列耳中。

    “拉姆所答守护者的权能就是，增加体质两个高标准能级。”

    安格列终于变色了，他握着木杖的手也微微一紧。他确定薇薇安绝对不会在这方面说谎，但是只是一个头衔就增加两个高标准能级，这个实在有些夸张了。

    “你确定是两个高标准能级？”

    “确定！”薇薇安点头。

    安格列倒吸一口冷气。

    一个高标准能级，通过芯片换算，就是相当于提升十点体质，两个就是提升20点体质。这是一个恐怖的提升效果。

    打个简单的比喻，就算是一只巴掌大小的小白兔，陡然增加二十点体质，也绝对会变成一头水牛那么大的强壮白兔，而且还是恢复力抵抗力超强的巨兔！

    安格列自己一次变身后页不过是七八十点的体质。他还是作为八级的顶峰存在，可想而知这一下增加二十点体质的冲击力有多大。就是个小猫也能催生成一头老虎！！

    震惊过后，足足十多秒，安格列才消化这个事实。

    “我能看看这个权能赋予技术么？”

    “当然。不过要进入那个地方很麻烦，需要十多天的准备时间。”薇薇安解释。“而且我们研究这个技术已经太久太久了，遗憾的是直到现在也没办法解析清楚，往往刚刚研究透以为成功了，但那东西又马上转换成另外一种赋予模式，迄今为止已经变换了数千种不同的赋予模式，而且毫不重复！”

    “那不急，先去准备一下吧。眼下我们先应对和北地的战争再说。”安格列舒口气淡淡道。他倒是没想到在这种边缘地区，居然还会遇到这种夸张的技术，这让他感慨，巫师不论级别，都不是能够小看的。

    “另外地底暗夜精灵的入口那边没问题吧？”

    薇薇安点头，“没有任何问题，我们可以用技术延长出入口开启的时间，最长可以延至两个月，不会耽误您的行程。”

    “那就好。”（未完待续）


------------

625 冲突和了解 2

    公历2307年3月

    拉姆所答，莉莉娅多，苍白松林，三大组织代表整个黑巫地，联合诸多中小组织对北地联盟正式宣战。

    北地联盟同样同时宣战。

    双方在白雪溪谷边境发生数十起剧烈冲突，造成十二名巫师死亡，上百人学徒和骑士牺牲。双方损失越发有无法控制的趋势。

    大量一级巫师被从各地驻守王国中召唤回来，参与战争总动员。

    边境线上每天都会发生巫术大战。统领黑巫地三名组织巫师头领，一致决定在月底30日展开最终决战。

    但就在27日凌晨，黑巫地巫师克里斯汀，率领所有死灵系巫师潜入边境线上百公里的上风处，释放了骇人听闻的白蚂蚁瘟疫之光。

    这次偷袭造成了北地联盟三十五名正式巫师直接死亡，三百二十五人学徒以及骑士当场化为血水。方圆数千公里，瘟疫之光飘荡到的覆盖范围内，所有河流湖水森林全部死绝，没有任何生物能够存活。

    北地联盟囤积在边境线的大量巫师阵亡，引起高层的极度震怒。巨大的伤亡也让整个巫师界一片哗然。

    黑巫师恐怖的战场杀伤力再一次成为所有巫师的热论话题。

    虽然北地联盟多年和黑巫地争斗，有着丰富的解毒和解决瘟疫的经验，但这一次被打得措手不及，白蚂蚁又是新研制出来的复合特殊瘟疫，结果就导致这一次被突然袭击损失惨重。

    整个宝石海已经上千年没有过这么恐怖的一次伤亡了。只是战争中的一次战役就有这么大损伤，如果继续下去...

    所有人都隐隐看出了局势的剧烈变化。北地联盟和黑巫地的矛盾已经到了不可调和的地步。

    北地联盟也快速收缩了大量巫师，结束了另外一边和诺拉之地的纠纷，专注投入黑巫地之战中。这也导致出现在战场上的巫师越来越多，等级越来越高。战争进一步升级。

    二级巫师高层也开始出现在战场上。

    终于。为防止底层巫师损伤过多，损害组织发展潜力。

    北地联盟大巫师休斯顿议长，雷杜兰议员，卡卡西也议员以及文森那议员四人，向黑巫地大巫师约战。

    黑巫地中，莉莉娅多女巫小屋的梅多拉，苍白松林的杰西，以及拉姆所答的安迪。三人一起应战。

    双方战地选在银鳞盆地，白雪溪谷边缘边境上的一处盆地。

    真正决定战争成败的一刻终于来了。

    *********************

    银鳞盆地地面遍布生长着银色如鱼鳞的小草。整个盆地成椭圆形，里面的草地随风荡起一道道银色涟漪。

    早上淡红色的阳光斜撒在草地上，反射出一片淡红磷光。

    北地联盟驻地和黑巫地驻地相距不过数十公里，双方都是安营扎寨，军营帐篷连成一片。以大规模符阵笼罩住自己阵地。

    一边白光，一边黑光，泾渭分明。如同两个黑白面团清晰的安在红色草原上。

    双方高层，黑巫地五名二级巫师，北地七名，除开留在总部防守的一两人外，双方的主要战力都已经到齐了。

    数天来。双头魔安迪和苍白之手杰西的声名越来越响亮。刚一接触战，就直接重伤了对面两名二级巫师，要不是其余二级巫师成名强者冒险拖住他们，估计北地还得死上两名高端人员。倒是莉莉娅多的深红尖刺梅多拉。一时大意被三人夹击，重伤回营，直到现在都还没回复。

    北地的高端巫师杀伤力不强，厉害之处在于防御和恢复力。重伤的二级巫师在议长手中的魔光之翼治疗下，只是半天就回复了伤势。然后驱使诸多召唤人造物冲击黑巫地营地。拥有强大恢复力的北地完全不惧和黑巫地拖持久战。

    议长休斯顿的恐怖治愈力足以保证整个营地的持久战斗力。

    而黑巫地方面也在积极多线出战。黑巫师们的战争手段极端多样化，反击之下，也造成北地中低层巫师，一些一级气化，甚至晶化的巫师，都伤亡惨重。

    能够一击毙命的绝不拖泥带水。这就是黑巫地方面的风格。这也让北地的恢复力没有用武之地。

    终于，北地联盟率先忍不住了。

    轰！！

    剧烈的白光直冲天空，化为一道白色光柱，光柱没有丝毫杀伤力，只是纯粹的白光。

    黑巫地营地中，安迪缓缓走出自己的白色帐篷，仰头望向白色光柱，舔舔嘴唇。

    “北地的杂碎又在找死了。正好也闲了好几天。”他低声念了几句断句，身上绿光一绕，整个人直冲天空，飞到营地上空。

    和他一样飞上半空的还有十多人，其中就有苍白之手和猩红尖刺。

    “既然他们要决战，我们就给他决战！”

    苍白之手冲两人点点头，率先冲出去，飞向北地方向。然后是安迪两人，其余巫师全部跟上。

    除开高级巫师，其他人都没动，这种层次的战斗，一不小心逸散出力量波纹，一般巫师可能就会因此重伤。反而成为拖累。至于一般学徒和骑士们，去了再多也不过是炮灰，白白送死而已。

    苍白之手杰西尖锐阴冷的嗓音远远传开。

    “北地的小崽子们，又赶不及来送死了？休斯顿这次我可不会再让你逃掉！”

    “杰西你还是老样子只会动嘴。梅多拉的伤好了？今天居然也能起床了？”一个苍老的声音远远传来。十多道白影冲天而起，朝这边迎面飞来。

    “如您所愿，我的伤好得差不多了。”梅多拉一身红袍，咳嗽两声回答。

    安迪隐隐挡在梅多拉身前，他们算是老朋友了，而且双方组织的关系一向都不错，稍微照顾一点也很正常。

    两边队伍终于正面对上了。没有多话，所有巫师各自捉对厮杀在一起。

    只是一瞬间，天空陡然亮起五颜六色的各种光晕，有的是爆炸，有的是半透明生物形体，还有各种魔器疯狂喷射出独有的威能。

    其中最为显眼的，是一轮巨大的黑色光圈，正飞速在空中旋转着。但正好被另一边的一个背生白色双翼的巨大光影死死挡住。

    争斗了几次，大家都轻车熟路。对对方的实力有了一定的认识了解。战争的天平正缓缓倾斜向黑巫地。

    在他们接连自爆了数件魔器后，重伤了数名二级巫师，又缠住议长休斯顿不让其释放治愈巫术。局势顿时越发明朗起来。

    休斯顿原本预计很乐观，没想到局面越来越差，几次想要率众撤退。都被黑巫地巫师死死缠住，这些黑巫师拼着受伤也要把他们留下几人。

    这一次双方的仇怨实在太大了，远超以往，所以任何人都没留手，各种底牌不要命的释放出来，天空甚至泛起了七彩极光，那是无数能量流动产生的虹光效应。

    就在休斯顿被数人围攻。快要支撑不住时。

    终于，北地联盟忍不住了。

    远处天空中，一片辉煌刺目的白光瞬间蔓延过来，覆盖住整个战场。

    天空中纷纷扬扬的洒下无数的白色花瓣。阵阵清香弥漫在血腥的战场上。所有战斗瞬间停住了。

    北地巫师们的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合着，他们的体内重新满溢出近半的能量。

    而黑巫地的巫师们，则纷纷浑身冒烟，发出痛苦的哀号声。一些伤势重一点的居然开始缓缓融化成黑色液体。每一次被花瓣飘到身上。就像被剧毒酸液淋到一般，身上直接被腐蚀出一个个血洞。

    安迪和杰西三人浮在空中一动也不敢动。

    “大巫师....是北地的大巫师..出手了！！”

    所有人只能眼睁睁的看着自己被固定在半空中。被无数花瓣一次次的腐蚀重伤。

    就在这时，黑巫地方向轰然一声闷响。

    “以为只有你们才有大巫师？”一个年轻男子的声音缓缓响起。

    嗡的一声，天空中蓦然伸出一只红色巨手，足足上百米的巨手如同实质，甚至能够看到上边清晰的掌纹。

    巨手猛然下压，砸在白色光幕上。

    喀嚓！！

    光幕轰然破碎，花瓣瞬间消失，白光也瞬间消失。

    营地的黑巫师们顿时发出欢呼。

    北地的大巫师坑也不敢吭一声，直接退缩了，显然是从刚才的瞬间较量中认识到了差距。

    巨手再度一转，轰然抓向北地联盟营地的光幕。嚓的一声，轻轻松松抓破光幕，落在营地正中。

    轰隆一声巨响，天地震动。

    整个营地在所有人目瞪口呆的注视中瞬间消失了。只有冲天的红光朝着化为光柱插入云霄。留下的只是一个圆形巨坑。

    整个战场一片死寂。

    ********************

    遥远的拉姆所答尖塔顶。

    安格列缓缓收回右手，凝视着远方战场方向。

    “战争该结束了。这里终究太弱小了。连一个三级巫师的范围巫术都有着决定战局的作用....”

    他刚才只是随意涌出黎明巫师的程度，就直接毁灭了整个北地联盟的主营地，直接造成上百名巫师的瞬间死亡。

    黑巫地另外两名大巫师原本准备动手，但没想到安格列速度最快，只是一瞬间，还没等他们支援，便将北地联盟三名大巫师的联手直接击溃。顺便还毁掉了对方的战争营地。

    这明显已经超出了三级的层次了。

    安格列深吸一口气，正要转身回到塔内休息。

    忽然远处天空，蓦然飞来一道蓝光，悬浮到他面前，化为一张信纸。上边清晰的写着一个词：请柬。

    署名是亚特兰多.尼根。这是个从未听说过的名字。

    “亚特兰多尼根？”安格列轻声重复一遍，脸色忽然泛起惊讶之色。（未完待续）


------------

626 魔物 1

    “我才刚刚动手结束？”安格列皱眉看着面前的请柬。“对方居然就能够这么快，精准的找到我这边来。而且这上边的力量波动.....”

    他仔细察觉了下，这份请柬的周围散发着扭曲空间的恐怖辐射，绝对不是一般巫师能够做出来的。

    就在这时，蓝色请柬豁然溃散，消失成一片蓝光点，缓缓淡化。上边的辐射波动也瞬间消散，仿佛从未发生过。

    安格列皱眉望向请柬飞来的方向，那里的再过去一点距离就是宝石海，陆地面积小得可怜。

    “很可能是海族发来的，不过这个叫亚特兰多的人到底是什么层次？居然能够在我毫无所觉的情况下定位我的位置。”

    沉吟了下，安格列转身走进尖塔，不再多想，既然对方有了开头，之后总会自己冒出来。如果他没猜错的话，那张请柬应该是某种自动机制发出的。上边毕竟没有他的名字，只是主办者的名号，显然是对方对主办方的名字很自信，认为绝大多数强者都会给这个名字的人一个面子。

    但是怪异的是，安格列却从未听说过这个名字。

    黑巫地与北地联盟的战争结束了，结局是北地联盟退让赔款，同时交出战犯，给予黑巫地一方处置。

    安格列在这一战中，悍然出手杀掉上百巫师，凶名瞬间传遍了整个巫师界。表现出来的实力也超过了一般大巫师的极限，被巫师界尊称为血腥大巫师。很直白的指明他的名号就是建立在血腥之上的战绩。

    而安格列呆在学院尖塔没多久，便独自外出，吩咐学院高层自行处理战后一切结尾。

    所有人都以为他是准备进入地底世界，但有巫师声称，血腥大巫师离开的前一天。他曾看到一道蓝光飞入尖塔，大巫师阁下接到蓝光后，便马上外出。

    事后学院高层前去查看进入地底的出入口，没有发现进入痕迹。证明这个说法是正确的。安格列确实没有进入地底，而是先去了其他地方。

    一时间整个巫师界，和黑巫地有矛盾的巫师都人人自危。

    不过仅仅是三天后，安格列便再次回来了。没人知道他在这三天内去了什么地方，一切依旧上了正轨，巫师界的恐慌也平复下来。

    ************************

    两天后.....

    学院金色圆顶会客厅

    安格列坐在中间主位。穿着一身黑色金边长袍，微笑注视着两侧坐着的巫师。

    两名金边黑袍巫师分别坐在两侧，表情平静，身姿端正，看不出什么情绪。

    “很高兴女巫小屋和苍白松林的大巫师阁下能够联袂过来。我代表拉姆所答对两位的莅临表示热切欢迎。”安格列微笑的客套着。

    “安格列阁下客气了。对于这一次黑白战争的战局，您才是居功至伟的主要人物。”女巫小屋的大巫师是名叫米拉的三级晶化巫师，看上去和一般的年轻漂亮少女一样，皮肤白皙细腻，面孔精致漂亮，身材也极度惹火，一头柔顺的金发绑成一束捆在身后。但诡异的是。她的脖子上有着一条黑色细缝。整个人如同木偶一般，脑袋是直接安装上去的。说话时也面无表情。

    安格列能够清晰的听到她转动眼珠时的咔咔声。

    “居功至伟倒是不至于，这次胜利如果没有两位的大力支持，恐怕还不一定能够拖到最后决战。分散后就算是我也没办法处理。”安格列客套回答。

    “阁下客气了，这次我们来，也是向亲眼看看能够一击击溃北地联盟上百巫师的存在。”另一名大巫师苍白松林的玛丽安格鲁淡淡微笑道，这位巫师面容中性漂亮。完全看不出性别，只是双眼一黑一白。白发捆成一束，看上去有些怪异。

    他侧脸瞟了眼墙上的水晶圆窗。

    透过黑色窗台可以看到天空飞舞环绕着一群白色大鸟。

    唧....

    清越的鸟叫声从窗外传来，隐约在山谷中泛起回音。

    安格鲁继续道。

    “安格列阁下倒是挑选了个好地方，这里是学院后山山谷，四面环山围林，空气清澈自然，山泉溪水的哗哗声是其他地方很难听到的。现在巫师们对于环境的破坏越来越大了，很多地方看似自然舒适，实际上都是被巫术修改过得地貌，到处是辐射能量，有时连冥想都感觉空气污浊。”

    “这个倒不是我的功劳了，主要是安迪院长特地留出来的一小块地方，有时候安置身份重要的普通人也不错。倒是被我先占了。”安格列淡淡回答。“好了，不说别的，两位一同过来拜访，想必也不会是为了这种小事。说说来意吧。”

    安格鲁瞟了眼对面的女巫米拉，见她不动神色面无表情的坐在位置上，一动不动。“我也不知道米拉阁下的来意如何，既然安格列阁下先提了，那我就说说我的事。”他视线紧盯住安格列，神情慢慢郑重起来。

    “冒昧的问一句，安格列阁下，应该已经触摸到了质变的层次吧？”

    对面的米拉眼珠一动，再没有其他任何动作，但很明显，她此时的注意力也集中在了安格列身上。

    安格列微微一笑：“你猜得不错，我确实已经达到质变了。”

    两人同时眼神一凝。

    “我从典籍中看到，质变后的巫师，会产生那一束唯一之光，不知道.....”安格鲁索性问到底。

    但话音未完，他便豁然站起身，双眼睁大，浑身紧绷的盯着安格列手中，那里正缓缓亮起一点红色光点。

    安格列手托着红色光点，面带微笑的坐在主位上。

    光点外围环绕着一圈白色光晕，其中隐现密密麻麻银色符文链条。

    “这.....这就是传说中的...元素之光？！！”安格鲁涩声问道，他努力想要让自己镇定下来，但多年的追求目标就在眼前，由不得他不激动。

    另一边的米拉也是激动的站起身。自从得知安格列可能是突破质变的黎明巫师后，她便马上起身赶来拉姆所答，想要恳求安格列指点如何突破多年的瓶颈。现在终于第一次直观的看到传说中的黎明之光，心情的激动绝对不在安格鲁之下，只是她身体结构异于常人，情绪再激动，外表也很难看出来。

    米拉和安格鲁对视一眼，都看出对方和自己相似的心情，既欣喜又无奈。

    欣喜的是自己多年瓶颈终于有希望突破，无奈的是，从今往后，黑巫地恐怕只会有一个声音了。

    “您的条件是？”安格鲁迫切问道。

    安格列明白他的意思。收起手中的黎明元素之光，端起手边的水晶杯喝上一口特制血酒。让温暖甜涩的酒水在口中萦绕了一遍，才缓缓吞下。

    “从现在起，黑巫地成立黑巫师联盟，我们黑巫师一向不为主流巫师界所接受，特别是黑巫地的黑巫师，以前虽然偶有联合，但平时资源互助也不够紧密，比起北地联盟，六环高塔那边的诺拉之地，还有海族巫师联盟，一直都处于劣势，每过一段时间，还有地底王国的生物出来骚扰挑起战争，这对于我们来说都是不利因素。但是，如果我们能够完全资源互助共享，达成联盟，将黑巫地形成黑巫师真正的聚集圣地，那么在整个巫师界，我们的地位也会有一个较大的提升。”

    “我代表女巫小屋赞同这个提议。”米拉马上同意，莉莉娅多小屋一向和拉姆所答交好，现在不趁机攀上这棵大树反而会让人奇怪。

    倒是苍白松林有些为难，安格鲁咬咬牙，知道这次合并不可避免，否则说不定安格列回当场翻脸，但是这又是自己有生以来最大的机遇。

    咬了咬牙，他狠狠点点头。“我代表苍白松林也同意联盟！”

    “那就好。”安格列满意的露出笑容，“具体联盟细节，安迪院长会合两方进行接洽。接下来，就请等待签约结盟的时间。”

    两人听出了变相的逐客之意，赶紧起身一同告辞。

    看着两人在学院巫师的陪伴下冲天而起，飞出山谷，顷刻间消失在云层中。安格列这才从主位上站起身。轻轻拍拍书。

    两名漂亮女学徒一起走进来，赫然是一对容貌相似的蓝发双胞胎。

    “阁下有何吩咐？”

    “带我去阴锁。”

    “是。”

    两名学徒转身推门而出，安格列紧随其后。跟在两人身后，速度极快的往金色圆顶后方山壁走去。

    不多时，三人来到满是藤蔓杂草的黑色石壁前。

    两名女学徒各自上前一步，咬破手指，缓缓在山壁上方悬空写画起符文来，血水划出一道道红色线条，马上又隐形消失不见。

    足足数分钟后，两女已经面色苍白，体内血液几乎流逝近半，才缓缓停下来。此时刻画的虚无符文起码有了上百个。

    没有任何声响，安格列忽然感觉面前似乎张开了一个隐形通道，但眼睛却完全看不到任何迹象，面前还是那面山壁。

    “请进吧，阁下。”两个女学徒同时低声道，退到一边。“通道只能持续三分之一沙漏，如果错过，只能等待十五天后，我们重新孕养出足够血液才能再次进入。”

    安格列点点头，不再犹豫，往前迈出一步。（未完待续）


------------

627 魔物 2

    呜...

    耳边豁然响过一阵震动声。眼前一花，他赫然发现自己已经站在了一处深邃黝黑的山洞隧道中。

    回头望了眼身后，只是一面黑色山壁，其他什么也没有。

    “穿透物质的巫术么？不是幻术。”他肯定了自己的猜测。收敛想法，随即往前望去。

    前边隧道成圆拱型，头顶镶嵌着一道蓝色照明水晶，形成一条水晶线，散发出微弱的蓝光。

    安格列迈步往前移动，前进了几分钟后，隧道终于到了尽头，进入一个圆形的黑褐色溶洞。

    溶洞中心处，悬浮着一个一人多高的巨大银球，银色金属球。

    诡异的是，金属球不断翻滚旋转着，表面不时有一个个洞口，露出球体内部的环境。球内满是银色金属零件和机械结构。

    一个个机械零件不断移动、嵌套、分离，甚至重新组装，看上去极度复杂。每一个零件上边都刻印着一个个蓝光符文。

    安格列走到银色金属球面前不到一米处，眼中蓝光扫描中，眼神渐渐凝重起来。

    芯片零号的扫描结果反馈音不断在他耳边回响。

    ‘目标扫描完毕...任务数据整理中...’

    ‘初步判断年代，扫描球体存在时间大于两亿四千万年，属于最古级别遗留物。’

    安格列知道，这里和前世地球不同，这里的巫师没有造假的概念，加上芯片收集的资料和扫描手段都是极其高端的，所以这个数据绝对是真实的。

    “两亿年....嘶...这玩意到底是从哪个地方召唤出来的？”安格列原本只是一时感兴趣，想要赋予守护者权能的关键仪式。没想到关键仪式就是这个巨大银色金属球所掌握。

    “守护者权能看起来不是我想象的那么简单啊...”安格列围着银球转了一圈，眼中蓝光彻底将银球表面扫描记录下来。

    最后在左侧站定。伸出手轻轻向银球摸去。

    手掌覆盖在银球表面，一阵冰凉光滑的触感传出来，球体不断旋转摩挲着手心皮肤，发出细微的沙沙声。

    安格列的眉心缓缓亮起黑蝎子印记，双眼也隐约闪烁红色光晕，一丝丝黑烟从他的指尖冒出来，钻进银色球体内部。

    刚一钻进去，安格列陡然感觉精神一震，随着黑烟进入的灵魂力。仿佛进入了一片符文机械的海洋，数以亿计的无数银色零件不断在周围转动、分离、嵌套，重复着组装后又拆散的过程。每一次组装出来的都不是先前的样子，每一次拆散出来的也都不是先前的零散部件。

    安格列化身的一缕黑烟在缝隙中穿行着，仿佛没有尽头一样。前边的零件缝隙永远都是密密麻麻，钻不到头。

    不知道钻了多久，黑烟蓦然进入一片银色空间，身后是一面银色零件组成的高墙，宽大无比，上下左右都看不到尽头。

    一个声音顺着黑烟缓缓传进安格列灵魂。

    ‘交换....交换....交换.....’这个苍老的声音不断重复着一个精神讯息。

    黑烟轰然溃散，居然承受不住这个声音的重复精神震荡。

    安格列也往后退了一步。从集中精神中醒过来。他面色古怪的望着面前的银色金属球。

    “以我的灵魂级别，八级存在，居然会被那个声音直接震散精神。就算只是一丝气息....这个银球也足够诡异了....换成学院巫师来，估计根本没资格钻到那么深的内部。就算听到那个声音，恐怕也会当场猝死。”

    不过刚才黑烟钻入的过程中，周围出现的零件组合景象，都全部被芯片记录下来了。此时正在全力解析中。

    安格列能够清晰的感觉到，自己身上一直在膨胀的力量正被芯片疯狂的吸收进去。然后当做能源消耗，显然分析这个任务对于芯片来说也是前所未有的艰难任务。

    “资料采集足够了吧？”安格列心中默问。

    ‘所需资料采集完毕，解析时间预计大于十三年。解析结果：发现全新力量体系，自动命名为权能。’芯片反馈音自动提示。

    安格列满意的点点头，转身循着来路往外走去。

    对于这个来自两亿多年前的未知世界体系，他心里隐隐有些期待。

    *********************************

    见识了权能赋予仪式的主要密器后，安格列潜心在学院里整理了下巫师体系，将学院的知识体系重新完善了下，对于一些巫术缺陷也进行了修补，使得整个学院的传承资料库也上升了一个档次，达到和诺拉之地差不多的地步。如果继续发展下去，说不定要不了多久，拉姆所答就能和诺拉之地的六环高塔媲美，成为整个西海岸最强大完善的巫师组织之一。

    这段时间内，巫师界也传遍了，黑巫地拉姆所答出现史上最强巫师的传言。甚至流传到了中部地区。一巴掌灭点上百巫师，这种层次就算是现在的中部也算顶级巫师。

    一些不信邪的激进白巫师组织依旧不信传言，但在和拉姆所答发生冲突后不久，就被拉姆所答的巫师直接灭亡，白巫师背后的白牙城堡和六环高塔一向支持这类激进活动，这一次却反常的不再吭声。

    终于，巫师历史学家们公开喊出了，西海岸进入黑巫时代。

    以黑巫地为首的黑巫师组织们围绕在拉姆所答周围，形成了一个前所未有的庞然大物，整个巫师界人人喊打的黑巫师们公然集群，朝着黑巫地赶去。

    一些好事的白巫师以及学徒们，给拉姆所答那位史上最强大黑巫师，安格列里奥芬尼尔，取了个响亮的外号——黑巫王。

    整个白巫师地域，诺拉之地。北地联盟，以及迷盘学院那边，都开始全面接洽，商讨结盟之事。

    面对恐怖残暴血腥的黑巫王安格列，没有任何白巫师组织自认敢独自对抗。

    北地联盟一击死亡上百巫师的战绩，让黑巫王的阴影几乎笼罩到了诺拉之地边缘。一时间白巫师们人人自危，以前是他们见到黑巫师就抓打杀，现在则是看到黑巫师就远远避开。

    整个黑巫地形成的黑巫联盟，如同一头庞大臃肿的章鱼。伸出无数触手，缓缓插入周边其他地区。

    不过让白巫师们还算庆幸的是，那头从封印中逃出来的魔物，正急速朝着拉姆所答逃窜。他们思量着最好给黑巫盟弄点大麻烦才好。

    而诡异的是，那头魔物在接近拉姆所答学院的前一天。便神秘失踪了。这让所有白巫师惋惜不已。

    *************************

    拉姆所答学院，白色尖塔。

    安格列站在老地方阳台上，俯瞰着整个学院的下午景色，淡红的阳光将整个学院染成一片金红，异常绚丽。

    “带来了么？”

    后方大厅内，两个全身笼罩着黑烟的人影，正押着一个背生黑翼的强壮男子走进阳台。站在安格列背后。

    “嘿嘿，你就是拉姆所答最近传言的黑巫王？”强壮男子双手被反扣住，身上肌肉一块块如同岩石，后脑处长着一根长长的黑色弯角。一直延伸到背部。被抓住后页没有什么不爽的表情。黑色双眼闪烁着莫名的光泽，不知道在打什么注意。

    安格列转过身，看着这个所谓的魔物。

    “听说你是从远古封印里逃出来的？”

    “当然，我的名字是莫拉摹古。”黑翼男子轻松回答。

    “莫拉摹古？”安格列淡淡笑了笑。“你应该是故意被抓过来的吧？”

    “当然！”魔物忽然反手崩断魔器手铐，嘭的一下单膝跪地。“他们那些蠢货。怎么可能理解伟大黑巫王陛下所拥有的力量层次！！居然还妄想我和他们一样愚蠢的想要反抗陛下，嘿嘿，真是不知死活！”莫拉摹古得意的笑起来，“我莫拉摹古前往这里的目的，就是为了加入伟大黑巫王陛下麾下！弱者依附于强者才是自然宇宙本该有的规则。”

    “哦？”安格列饶有兴趣的看着面前的魔物，“这么看起来，你倒确实可能是远古时期封印的魔物。能够感知到我的力量层次？你确定你没弄错？还有，我什么时候多了个黑巫王的称号了？”

    “绝对不会有错！虽然属下不知道陛下的具体层次是什么，但是，我能够感受到那种无边无际的恐怖黑烟海洋...”莫拉摹古脸上闪过一丝敬畏，“要不是陛下压制住自身，恐怕整个西海岸都不会有巫师有资格直视您的存在！”

    安格列不置可否的点点头：“听说你一路上杀了五十多个巫师？其中还有两名二级巫师？还屠杀了上万的普通人血祭恢复力量？”

    “都是些白巫师，以及他们麾下的领地王国。陛下您的人我怎么敢动！”莫拉摹古谦卑的回答，“要是您不喜欢，属下以后绝对不做！”

    “只要是敌人，那就没关系，不过诺拉之地白巫师那边也有几个我熟悉的家族，你最好以后避开。名单在希拉瑟那里，你过会儿去找他拿来看看。”安格列挥挥手，“你可以下去了，好好休息一下，如果需要血祭，可以跟着我，我最近要去暗夜精灵帝国，那边可是和地表巫师一直都不友好。学院里自己人就别乱动了。”

    “遵命，大人...”魔物恭敬退后几步，呼的一下化为一团黑色火焰，消失在原地。

    那两名浑身笼罩在黑烟中的人影嗤的化为两道黑烟，钻入安格列口中，那是两头释放出去捕捉魔物的狮头人。不过让安格列也没想到的是，魔物压根就不是来捣乱的，直接见面后就乖乖束手就擒，一副极其温顺的模样。还声称自己就是仰慕黑巫王陛下而来。

    这头魔物的实力层次隐隐有着三级晶化，实际战斗力估计还要强过几名黑巫地的大巫师。而且他原本似乎不止这个层次，应该是以前受过伤跌落至此。不过因为以前的层次，见识感知还是很不错，所以才能勉强感受到安格列如同海洋般的恐怖力量。（未完待续）


------------

628 地底之行 1

    收敛心思，安格列转身继续望向下方学院，沉思许久。

    直到太阳逐渐下山，天空浮现镰刀月，他才轻轻舒了口气。

    伸出右手，手心上正握着一根绿色玉柱，晶莹透亮，仿佛装满绿色液体的试管。

    这是他前天才收到的东西。和上次的请柬一样，也是突兀的莫名其妙飞来的玩意。这东西安格列也检查过，除开会发微光外，什么功能都没有。

    但是就在那头魔物到达不久，这东西便隐隐开始产生力量波动。

    他轻轻将绿色玉柱一抛，让其悬浮在自己身前。

    正好，玉柱居然自动融化起来，化为一团绿色液体。一股无形的精神震荡从里面传递出来。

    “安格列阁下，初次见面，我是亚特兰多。”声音顿了下，继续说，“或者说这个名字您可能很不熟悉。但是我说我的另外一个名称，想必你就知道我的身份了。我的另一个身份是，世界守护者。”

    安格列双眼一眯。

    “世界守护者？你确定？”

    “我有必要骗你？”亚特兰多声音听不出性别，微微笑起来，“我马上要举办一次聚会，如果你有兴趣的话，可以过来看看。我在宝石海这么久还是第一次看到一个独立突破界限的巫师出现。”

    “聚会？那我要怎么样才能过去？”安格列选择暂时相信了对方的话，毕竟这股强大的精神震荡是做不了假的，他能够感觉到对方应该至少也在七八级左右。

    “这团液体会指引方向，聚会的时间，是五年后，你也算是已经达到界限了。一些过度破坏平衡的事还是少做吧，毕竟我们的层次很可能会引起世界生态崩溃，倒是被世界之力排斥就不好了。”

    安格列自然不会说自己早就被世界之力排斥了。沉吟了下，才回复。

    “五年时间倒是来得及，另外你的身份，应该是海族吧？那么为什么上次海族人族大战你没有出现？”

    亚特兰多轻笑起来：“我换过十多个种族的身体，难道还要我一个个的去关照这些所有种族？对于我们而言，一旦突破界限，寿命便会极大延长。对于这些局部地区的纷争，就算所有生物全部死完又有什么关系？我们守护的是世界，而不是世界里的自然变迁某一阵营。”

    安格列倒是弄清楚了意思。

    “另外一点，就算我突破界限，你也不至于亲自找我邀请谈话吧？或者说....”

    “或者说。你以为你动手的时候溢出的波动，我会感觉不到？一个小魔物都能感觉到，难道你以为我连它都不如？”亚特兰多笑道，“而且整个巫师世界里，守护者中可是有一个感知非常强劲的老家伙存在，正好他最近几百年都在我这里做客。”

    “了解了。”安格列算是彻底弄清楚了所有原委，“邀请我接下了。不过在此之前我还要去一趟地底，等会回来再看赶不赶得及。”

    “这个自然。”

    绿色液体重新化为一根玉柱，落入安格列手中。

    安格列将其收入空间镜。消化了下从亚特兰多那里得知的消息，在阳台上静静站了一会儿。

    “阁下。晚餐送来了，您是马上进餐还是....？”清脆的侍女声音从身后传来。

    安格列回过身走进塔内。

    “我的资料准备好了么？”他坐到餐桌前，端起深褐色鲜汤抿了口。

    “一切准备好了。”侍女一身黑裙，恭敬回答。

    “那就好。今天晚上我就准备出发，去通知安迪他们吧。”

    “是。”

    安格列一边吃东西。一边心里整理者现在的局势。

    很快，安迪拿着一卷黑色皮纸走进来。“阁下，您的地图已经准备好了，整列所有组织的资料，同时向白巫师那边购买了资料弥补缺陷，这是最完善的版本了。”

    他将黑色皮纸递过来。

    安格列拿起丝巾擦干净嘴，结果皮纸轻轻展开。

    嘶嘶的书页摩擦声中，黑色皮纸缓缓展成一米多的大型地图。上边黑底红线密密麻麻的画了大量交错反复的路线，还标记了很多繁复的地点名称和特殊危险。

    安格列扫了一遍，全部记录进芯片中，这才满意的点点头。卷起地图，放到一边。

    “其他东西呢？都准备妥当了？”

    “是的，随时可以出发。”安迪恭敬的回答。

    “我不在的时候你要多仰仗米拉两位大巫师阁下，另外我的两名朋友也会在关键时间帮助学院。”安格列沉吟了下，“好了，你可以下去了。”

    “是。”

    安格列坐在餐桌前，一点也不想吃东西，挥挥手。侍女顿时过来开始整理餐桌，收拾菜肴。

    安格列坐在椅子上，手枕在桌面，指尖搅动玩弄着一根淡蓝色丝线，丝线看上去有点半透明，微微泛着丝丝荧光。

    “时间之力....空间之力....”安格列有些犹豫，“这个突然冒出来的守护者亚特兰多，肯定还有着监控世界平衡的工作，我的出现应该是一定程度上破坏了世界平衡，所以他出面了。虽然有些麻烦，不过也可能从他那里得到关于时空之力的信息。这些资深的守护者肯定知道更多的隐秘。还有我的始祖印记，也可能能从他那里突破。只是还有五年时间，这段时间，正好我可以去地底看看，暗夜母树那里也是个希望。”

    收拾完毕，安格列起身朝尖塔下去了。安迪带着一干学院高层，已经在塔下等着了，还有诸多一般巫师和学徒。

    在众人的簇拥下，一行人出了学院，朝着拉姆所答原来的学院原址走去。

    安迪边走边解释。“学院曾经多次被攻破，所以迁徙距离有点远，原来的校址是最原始的古城废墟。不过那座废墟很奇特，历经数千年都屹立不倒。现在还算完好。算是我们拉姆所答的一个奇景。另外，这里也是阁下您曾经漂洋过海求学的地方，想必你也应该很熟悉，有时候，我们需要实验黑巫术，或者......”

    安迪仔细介绍这边的情况。安格列边听边点头。

    而其余巫师，特别是参与和北地联盟战役的那些巫师们，包括希拉瑟。以及各系系长，分院院长教授，都一个个的恭敬到极点，全都把自己摆到晚辈下属的位置，不时看向安格列的视线。都是满含敬畏和骄傲。

    只有真正见识过那场战役的巫师，才能亲身感觉到那一次恐怖极端，覆灭北地联盟的一击。这些巫师也大多都成了安格列的狂热崇拜和拥护者。

    一行人在大量学徒，骑士的保护下，顺利来到土黄色的沙城外。

    魔物莫拉摹古已经恭敬的在桥头等待着。他的边上，站着两名漂亮少女，都是打扮精致。露出白皙修长的大腿和大半的胸部。

    三人远远看到安格列一行人过来，赶紧低头微微弯腰。

    两名女子弯腰的同时，顿时露出雪白的大半胸部。

    安格列皱了皱眉。“别做多余的事。”

    一边的安迪心头微微一跳，赶紧朝两个少女使了个眼色。两人马上有些惶恐的告辞离开。

    莫拉摹古嘿嘿笑了两声。“我早就说过了大人是不会需要这种货色的。暗夜精灵帝国高等货色不是一般的多，那还需要自备？”

    安格列淡淡扫了他一眼，莫拉摹古顿时浑身一颤，赶紧收敛神色。

    “走吧。直接去入口。就我和莫拉摹古就够了。其他人都退下。”

    “大人....暗夜帝国对地表人一向....”希拉瑟担忧道。”您虽然强大，但是如果没有人照应。万一被围住...“

    “我自有打算。”安格列扬手止住他的话。带头走上石桥。

    身后其余高层赶紧快步追上。

    一行人进入古城，穿过荒凉满是尘土的建筑，很快便拐进了一片宽阔的土黄色广场。

    广场正中，一块方形起飞点的位置上，正守候着数名黑袍巫师，他们双手高举，释放出一圈圈的黑色波纹。

    所有波纹扭曲组合成一个圆形黑洞，里面不断荡漾着细微的黑色涟漪。

    安格列等人走近，才感觉得到黑洞中不断涌出的股股寒意。

    “你们留下，送到这里就足够了。”安格列挥挥手，站到入口前。“暗夜帝国的情况资料是谁在负责？”

    “回大人，是我，韦林。”预言系系长，一名随队的苍老巫师站出来。

    “说说情况。”

    “是，阁下。”韦林整理了下思路，缓缓开口。

    “暗夜精灵帝国，现在正在分裂时期。有三大势力相互争夺至高王权。最强的一方，是以蜘蛛王后为首。其次是外号淬毒匕首的暗夜精灵王子。最后是暗夜子树支持的正统，诺诺西亲王。”

    “三方面对于地标的态度都一样么？”

    “不一样，其中诺诺西亲王对地表种族深恶痛绝，其余两方都是有利益就合作，没利益就无所谓的态度。”韦林继续道，“阁下您将要进入的入口，是位于精灵王子的占领地。传闻精灵王子掌握着蜘蛛母神的顶级神器...”

    “继续说其他的。”安格列打断他，“暗夜母树呢？她的态度是什么？”

    “暗夜母树是整个帝国最神圣存在，地位无限崇高，态度保持中立。具体位置在地图上也标明出来了。另外除开暗夜精灵外，您还需要注意一些古代梦魇世界流传下来的血脉贵族。”

    “血脉贵族？比如百目怪之类？”（未完待续）


------------

629 地底之行 2

    “那只是其中一支，这些种族有着极其严格的传承规则，经常到地表进行狩猎任务，以狩猎巫师学徒的头颅数量，作为家族成年的标志。对一切地表人都极端不友好...当然，我们也经常组织人手下去狩猎他们作为材料。”

    安格列点点头，顿时回忆起自己曾经遇到的百目怪，

    “有相关血脉贵族的名单么？”

    “这个....我们也只知道几个挨得近的....毕竟现在地底不是我们的主要对象。”韦林为难道。

    “没关系，随便说下就好。”安格列毫不在意。

    韦林点点头：“百目怪是其中之一，还有洞穴女妖，美杜莎。这是我们资料上接触过得，其他就不知道了。”

    “美杜莎？是那种满头蛇发的石化怪物吗？”安格列饶有兴趣，这是他曾经前世也听说过的怪物。

    “是的。”

    安格列沉吟了下，又询问了下地底的环境，水源之类的特殊资料。韦林都一一作答。

    足足半个多小时，安格列才满意的点点头。

    “差不多了，我们准备出发了。你们都回去。”

    “是，阁下。”

    安格列往前跨入黑色圆洞。只觉得周身仿佛穿过一层冰凉水膜，进入一个异常阴冷潮湿的黑暗地方。

    他稍微适应了下光线，环视周围一圈。

    这里是一个往下延伸的，类似肠道形状的洞穴。前面斜下方一直延伸到看不见尽头的黑暗。

    他往身后看了眼，背后是一扇黑底红纹的圆形石门。莫拉摹古一身漆黑斗篷，正站在门口处适应着光线骤变。

    “看来这里就是地底世界了。走吧...”安格列低声道。

    “是。”魔物似乎有些兴奋，脸上泛起一丝贪婪血腥的笑容。

    两人沿着洞穴往下，一直不快不慢的前进着。周围光线越来越暗，气温越来越潮湿阴冷。

    安格列的双眼如同两块红色水晶，散发着暗红色荧光，而魔物则彻底隐藏在后边的阴影中，气息全无。

    很快，两人走到洞穴通道的尽头。那里出现了一扇同样的黑底红纹圆门。

    圆门只有一半完好，石质门板漏了一个大圆洞，洞口还结着厚厚的白色蜘蛛网。

    安格列伸手轻轻抚摸了下破洞边缘，粗糙还有一些刺手。

    “被什么东西蛮力撞破的。看起来已经有东西从地底到了地表了。”

    “大人。需要回溯一下吗？我对预言系巫术也有一些心得。”魔物从身后恭敬询问。

    “不用了。”安格列伸出食指，在蛛网上按了按。

    白色蛛网弹了几下，顿时从右侧爬出一只大蜘蛛，足有鸡蛋大小，浑身漆黑毛茸茸。数十只绿色复眼隐隐散发出荧光。

    蜘蛛快速的爬到安格列手指上。似乎将手指当成了猎物，狠狠一口咬上去。

    嗤！嗷！

    蜘蛛发出一声细微的惨叫，翻身想逃，却被安格列一手捏住，抓起来放在手背上。

    大蜘蛛浑身发抖，缩成一团趴在手背上一动也不敢动。

    “会说话么？精神讯息也可以。”安格列传过去一道精神讯息。

    蜘蛛只是缩成一团，被吓得浑身发抖。似乎完全听不懂讯息的含义。

    安格列皱了皱眉，捏住蜘蛛圆鼓鼓的肚子，一下塞进嘴里。

    嗤...蜘蛛肚子被咬爆，飞溅出汁液的声音。安格列大口大嚼着。很快。大蜘蛛便变成一股粘稠腥咸的脓液，混着硬壳碎片和绒毛，被安格列直接吞咽下肚。

    微微张嘴，口中顿时飞出一道淡蓝色光线。在空中盘旋几圈，瞬间钻进安格列眉心。消失不见。

    “味道一般，不过营养不错，你要么？”安格列看向一边的魔物。

    魔物吞了吞口水，心里发寒的同时，赶紧换上一副谄媚的笑脸。

    “尊敬伟大的黑巫王陛下，这是莫拉摹古的荣幸...”

    “不想吃就算了。”安格列看出他的言不由衷，耸耸肩，舔舔嘴唇，隐约露出嘴里白森森的锯齿，狰狞异常。吓得魔物浑身又是一颤。

    莫拉摹古的本体就是一头怪异的大蜘蛛，看到自己的同类在安格列嘴里几下被嚼烂吞掉，心里顿时涌出一股兔死狐悲的压抑畏惧感。

    安格列闭目沉吟了下，很快又睁开眼。“大致明白方向了，和我们的地图有些偏差，不过没关系。大致方向是对的，走吧。”

    他推开石门，随着咔咔声中，大步走进满是蜂窝通道的黑暗岩洞。

    身后的魔物这才明白，刚才那一下，应该是类似搜索记忆的手段，而刚才那种手段，在他的远古记忆中，是以前黑巫师们最常用的，也是最残忍的——抽取灵魂。

    而安格列的方式，则是不管**还是灵魂，全部都被他一口吃掉，当成自己身体的养料消化。一想到这里，魔物顿时浑身发冷。目光不时的偷看安格列的嘴巴，他有些后悔跟着安格列进入地底了。

    万一有天没吃的了，这位伟大的黑巫王陛下，说不定会直接拿他当后备营养库，一把塞嘴里嚼烂吞下肚。

    一看到前边前进的人影，魔物便浑身发毛，隐隐的慢慢距离安格列远一些。

    很快，两人在黑暗中按照地图挑选了蜂洞进入，顺着洞口走了半天时间。

    前边隧道居然直接变成了死路。

    黑色的通道尽头，只有一面黑色石壁，上边凸出几根暗绿色树根，每根都有胳膊那么粗，看上去生机勃勃。

    安格列站在通道口，嘴角泛起一丝冷笑。他环视周围一圈，上前一步站在树根面前。伸手轻轻按在上边。

    “暗夜母树？”他穿进去一股精神讯息。

    没有回应。

    安格列收回手，冷笑一声。“莫拉摹古，给我砸！砸穿这里!”

    他退后一步，让魔物上前。

    “看我的吧，大人。”

    莫拉摹古深吸一口气，胸膛高高鼓起，然后猛地一喷。

    嘭！！

    一道黑光轰然从他口中喷射而出，轰在面前石壁上。

    黑光迅速腐蚀岩层，发出嘶嘶的脆响。岩层化为黑色液体滑落下来，很快便露出里面的绿色玻璃状光幕。

    黑光射到光幕上，丝毫没有任何反应，直接被轻松吸收。

    “让我来！”安格列上前一步，右臂缓缓膨胀变黑，化为硬质甲壳皮肤，足有原来的三倍大小。

    举起右手，狠狠往光幕上一砸。

    轰！！！

    周围剧烈震动起来。

    *********************

    轰！！

    庞大沉闷的撞击声，在地底世界轰然传开。

    “黑巫王来了....”

    地底极深处的某个殿堂内。一个黑影面对紫色光幕郑重道。

    “他的目的是暗夜母树，克丽丝，我们之间的争斗应该停止了。暗夜母树是我族至高无上的守护神和象征！我们绝对不能让任何生物试图靠近玷污她！”

    光幕中低声传出女人的叹气。“你的顾虑是对的....黑巫王代表地表的顶峰，是地表最强大的人物之一，如果我们还继续内耗，恐怕....”

    “我马上去圣山找内斯长老！”黑影果断道。

    “那我去千眼崖一趟。如果可能的话，最好能请出白石亲王！”光幕也跟着说。

    “分头行动，尽快。”

    **************************

    轰！！！

    沉闷的撞击声，一下下的撞击在所有精灵心脏上。

    黑紫色的大殿里，高坐在王座上的白肤男子，眉毛随着撞击声一跳一跳。

    “黑巫王.....王后和王子那边有什么反应？”

    下方数名身材纤细修长的尖耳精灵都有些迟疑，暗夜精灵的头发都是白银色，皮肤苍白，因为常年不见阳光，显得有些半透明。

    一名头发高高盘起的女精灵站出来，她的腰间佩戴着长长的黑色细剑。

    “局势最紧张的时候，突然冒出个黑巫王，亲王殿下，我们一方红派精灵不多，倒是可以让他们先去应对一下黑巫王，反正最后损失的是他们而不是我们。”

    “这不是单独哪一方的问题，而是暗夜母树的态度。”亲王恢复平静道，“派人是肯定要派的，不过时间时机需要考虑。兰蒂斯突破亲王级对于我们大为不利，正好他们一行的位置很靠近地表进出口。首先着急的可不应该是我们。”

    “如果可以的话，最好还能把黑巫王引导向王后那边。”女精灵马上了解了亲王的意图，“现在还不能确认黑巫王到底属于什么层次，不过就算超越亲王级，也不会超过太多。等到兰蒂斯和蜘蛛王后消耗掉他的力量后，我们再动手。”

    “不错。”亲王微笑起来，“这是大势！就算他们也看出来，也不可能不去阻挡，这关系到暗夜母树的态度。他们无从拒绝！”

    “或许我们可以借这个机会把妮娜公主抢过来。失去了兰蒂斯，他们那一行人什么也不是。更不用说摧毁新建的魔眼窟。”一边的一名男精灵低声道。

    “再看吧。如果他们真的改向，我们就调集兵力挡住他们身后。”亲王此时再听着一声声的沉闷撞击，顿时心情反而好起来。“这么看起来，我们反而还要感谢这位黑巫王陛下了。”（未完待续）


------------

630 畅通无阻 1

    轰！！！

    安格列第十三次砸在翠绿光膜上。咔嚓一声，光幕终于浮现出丝丝裂纹。

    再一拳。

    哗！！

    整个光幕彻底破碎，出现一个一人高的洞口，从里面涌出一个刺骨的寒风，吹得安格列头发往后扬起。

    “走吧！”安格列往前一纵身，跳进洞口。魔物紧随其后。

    *****************

    灰褐色的天空，下方是无边无际的暗绿大地。

    地面上密密麻麻的站着数百黑暗精灵和半兽人，他们举着长弓，床弩，还有一门门类似大炮的紫色武器，全部对准前方天空某处。那里的天空，正不断碎裂掉落着翠绿碎片，如同玻璃一般的碎片。

    终于，哗啦一声轻响中，两道黑影嗤的窜出，化为两道黑线从天空坠落下来。

    嘭嘭！！

    两声剧烈震动后，大量暗绿尘土被激荡扬起，形成一团绿色雾气。

    嗤嗤嗤！！

    无数箭矢弓弩曲线射向坠落点，数门大炮嘭嘭嘭的巨响起来。暗夜精灵们一声不吭，不断打出加强攻击的手势。

    一瞬间，坠落点顷刻被大量远程攻击包围，激荡起更多的绿色尘土，什么也看不清。

    蓦然间，尘土中亮起一点黑光，黑光迅速变大，瞬间直射过来，嗤的一下，穿透整个远程部队中心。

    啊...！

    一连串惨叫声陡然响起。

    无论是黑暗精灵还是他们的奴隶半兽人，所有被黑光擦到的人。都开始缓缓融化，变成一滩黑水。而被黑水沾上的人，沾上的部位也全部缓慢的融化起来，他们纷纷摔倒在地，痛苦不堪。

    剩下的部队惊恐的四散而逃，他们丢下武器，丝毫不顾受伤倒地的同伴。只是几个眨眼，便迅速逃离视野地平线、

    “真弱啊....”飞扬的尘土中，魔物莫拉摹古狞笑的走出来，看着一地的黑水和满地的伤员。贪婪的舔了舔嘴唇。“这些暗夜精灵比起以前的地底弱了不是一点两点。”

    “以前的精灵有什么程度？”一身金边黑袍的安格列，从尘土中走出来，丝毫无伤。

    “差不多比现在强上两倍！如果是以前，我可不敢就这么站在原地让他们乱射。那时候他们的箭矢绝大多数都有巫术附魔后的威力。”魔物恭敬的回答。

    安格列点点头。走到一地的伤员中间，四下扫视这些传闻中的地底种族。

    暗夜精灵大多容貌都女性化，身材纤细，皮肤白皙半透明，一头银色长发，有的披散着，有的绑成各种发型。看上去很是精致脆弱。他们的眼睛是翠绿色，如同新生的嫩叶一般晶莹。

    但他们身上一个个都散发着淡淡的血腥气息，那是杀戮过多才会积累出来的气质。

    安格列踩着黑水，丝毫不怕其腐蚀效果。在伤员中穿行。

    地上的精灵似乎抗性极高。和半兽人死绝的结果不同，还活着的足有十多人，全部都异常漂亮，看容貌根本看不出性别，他们没有胡须之类的分辨物。一个个的躺在地上痛苦哀嚎着。

    安格列随手捏住一个精灵的脖子提起来。看上去精致白皙细腻的皮肤。摸上去却仿佛油层坚韧的老皮，隔着手掌。

    “死吧！！死吧！！你们这些该死的地表杂种！希尔大人的光辉会把你们彻底融化成蜘蛛的养料！！”被捏住的暗夜精灵疯狂的大叫着。

    唏...

    安格列微微一愣，侧脸看去，居然是莫拉摹古正使劲的吸回嘴边的口水。一副垂涎欲滴的样子。

    看到安格列看过来，魔物马上换上一副谄媚的笑脸。

    “陛下，这里的精灵这么多，不如给两个给我尝尝鲜怎么样？”

    “尝鲜？他们很好吃么？”安格列诧异道。

    “味道很不错！”魔物加重语气。

    “那我也尝尝。”安格列挥手抓住精灵衣领，狠狠一撕。

    嘶！

    暗夜精灵身上所有的皮甲和内衣全部被扯下来，全身**，露出高耸的胸部和细腻的肌肤。

    “你这个该死的地表猪佬！早晚要...”喀嚓！

    声音戛然而止，魔物脸上的笑容也瞬间凝固。

    安格列咀嚼了几口精灵的喉管，满口血水，皱了皱眉，一口吐出红色白色的血肉气管。

    “味道不怎么样啊，你的口味还真重...”

    他随手丢开暗夜精灵，周围所有哀嚎声顿时停住了，所有重伤的精灵全都使劲屏住声音，深怕又一个被安格列挑中。就连魔物莫拉摹古也感觉到一种由衷的寒意从背后升起。

    魔物所说的味道不错，是指床上的味道，但安格列很明显的理解成了肉质味道。

    安格列懒得理会这些地上的非人类种族，对于现在的他而言，只要不是人族，其余的种族都可以作为食物补充养料。

    穿行在一片伤员之间，安格列没走出几步，忽然微微一愣。站定在原地。

    “我是什么时候产生这种想法的？”他忽然惊觉起来。“这种把其他种族都当成食物的想法....甚至连类人种族也...”

    他隐隐中，心里已经有了答案。轻轻摸摸脖子左侧，那里已经微微鼓起一个圆包了。只是被衣领遮住，看不到里面是什么。

    安格列知道，那是再度蔓延开来的紫色眼睛。始祖印记增长的力量越来越快了，就连不断对抗世界之力，也有些遏制不住这种增长。

    “可惜，时间之力，和空间之力的解析实在太慢了....”

    这两种强大力量的解析，只能通过自身领悟。芯片根本无法帮助加速运算，这是只能运用精神力进行解析的特殊领域。现在他的进度慢得可怜。时间之力拿在手中，只勉强研究出一点点小东西。

    “走吧。暗夜母树已经知道我们的到来，这只是第一波，后面还有更多的麻烦。”安格列看了眼念念不舍的魔物，平静道。

    “是大人。”魔物赶紧恭敬的低头跟上。

    两人的身影很快消失在地平线上。地上的伤员们这才敢轻轻痛哼起来。

    **************

    两周后....

    暗绿色平原某处，丘陵之下。

    莫拉摹古一手捏爆一个暗夜精灵的脑袋，发出桀桀的怪笑。他的周围地面上，到处是一具具精灵尸体。

    这些精灵比起前段时间的那一拨，装备上都要精致强悍一些。身上血腥气息也要浓厚很多。

    魔物看了眼前面缓步继续前进的安格列，丢下手上的尸体，赶紧追上去。

    数天后...

    吼！

    一头双头蛇蜥作势欲扑，瞬间被一根红色发丝从眉心刺入。轰然坠地。

    周围数百头黑色双头蛇蜥，全部被暗红发丝瞬间刺穿头部。无数发丝仿佛有生命般，缓缓自动缩回，滴血不染的恢复长度披散在安格列身后。

    安格列看也不看周围的尸体，平静走过这片黑树林。魔物在后边拿着一串烤熟了的蜥蜴肉串，不时扯下一块肉大嚼。同时快步紧跟上去。

    “大人，不去找那些驱使蛇蜥的暗夜精灵么？”

    “不用浪费时间。我们直接去暗夜母树所在。”安格列淡淡回答。

    两周后..

    暗绿平原某处溪流边。

    安格列走到溪流边上，正要轻轻跳过去，忽然抬起的脚缓缓落下。他的目光看向右侧地面，流露出一丝感兴趣的意味。

    呼！

    他注视的地面处。轰然隆起一个土包。从里面钻出数名银色铠甲的暗夜精灵。

    领头的是个女精灵，铠甲边缘有着红色线条，身材凹凸有致，双手提着两把黑色细剑，站在原地眼神冰冷的盯住安格列。

    锵锵声中。其余几名精灵快速警惕的拔出细剑，如临大敌的盯着安格列和其身后额魔物。

    “终于截住你们了...该死的杂种！”带头女精灵双眼目光如鹰隼，锐利而坚定。

    “难得遇到一个看得过去的家伙。莫拉摹古，你去抓她过来。我正好想要研究一下她们的力量体系，这种气息真的很奇妙啊...”安格列看着女精灵，就像看着一个精致的艺术品。

    不等魔物回答，女精灵猛地上前一步，双剑抡出两圈银光。“我是兰蒂斯！兰蒂斯.卡曼！记住拿你人头的名字！”

    她躬身弯腰，双剑交叉放在身前。如同饿狼扑食前的动作。

    呼！！

    兰蒂斯身影瞬间消失，居然直接出现在安格列面前，双剑呈剪刀剪向其脖子。

    铛！

    一只黑色翅膀豁然挡在她前面，狠狠一扇。嘭的一声。两人之间爆开一阵透明波纹。

    兰蒂斯往后翻滚几圈，噔噔噔的退后数步。被身后同伴扶住，才站稳下来。

    “亲王级....”她眼中闪着惊诧和一丝不安，看着挡在安格列面前的黑翼男人，“堂堂亲王级居然甘心做黑巫师杂碎的奴仆....”

    魔物桀桀笑起来。“愚蠢的小精灵....亲王级？如果这就是你全部的力量，那么劝你还是乖乖投降的好。”

    “愚蠢！”兰蒂斯站直身体，拦住身后想要冲上去的同伴，低声和同伴吩咐了几句。其他人顿时往后退开，留她一人在前边。

    “就让你们见识一下...我暗夜精灵的终极剑术...八臂！！！”她猛地大吼。背后居然瞬间拱出三对手臂，全部都手持细剑。每把细剑都有着不同的花纹修饰，似乎都有着不同的年代历史。

    显出八只手臂的兰蒂斯，脚下一踩地面。

    嘭！

    地上轰然出现一个十多米宽数米深的巨大深坑。她整个人瞬间消失在原处，冲向前方的黑翼魔物。两人顷刻间撞成一团绿雾。（未完待续）


------------

631 畅通无阻 2

    八道剑影带着残影和尖锐刺耳的呼啸声，或点，或刺，或砍，或挑。从八个不同角度同时攻向魔物。但每一次都被黑翼轻易挡在外边。

    两人打成一团，金属交击声，碰撞声，接连不断从绿色尘土中传出。

    安格列退开一段距离，平静的站在原地，欣赏两人剧烈的打斗。大地被划出一道道裂缝，砸出一个个深坑。黑影和银影交织纠缠在一起，快速的交换着位置，只能从颜色上区分两人的身份。

    不多时，嘭的一声，银色身影轰然倒飞出去，狠狠砸在地面上的一个坑中。尘土飞扬中，缓缓露出兰蒂斯狼狈的身形。

    她的铠甲已经大面积破碎了，只剩下一点点挂在身上，三只右臂和右大腿都呈现不自然的扭曲，显然是骨折了。左眼紧闭着，缓缓溢出丝丝鲜血。

    “亲王级...也就是一般大巫师的程度。”莫拉摹古站在原地，舔舔化为魔爪的右手。“不知死活的蠢货，居然敢独立跑来拦截我们。”魔物上前闪身过去，站在兰蒂斯身前，一把揪住她的头发提起来，丝毫不顾女精灵的痛呼。

    “你的力量，速度都不错，抗性也高得离谱。可惜是遇到了我，如果换成其他大巫师或许还有机会赢。而现在嘛...你只能成为陛下的奴隶了。嘿嘿！”

    他提着兰蒂斯回到安格列身边，一把将女精灵丢在地上。同时随手格飞从更深厚射来的一支金属箭矢。

    兰蒂斯一声不吭，躺在地上，死死咬着牙，丝毫没有屈服的意思。

    安格列满意的点点头，看了眼其余的暗夜精灵，见那些人正恐慌的往远处撤退。根本不顾他们的首领被俘虏的情况。

    “兰蒂斯，你所说的亲王级，应该算是整个地底最强的阶层吧？”

    “杂碎！”

    安格列不以为意的笑了笑。“你的实力层次，应该算是暗夜帝国最强的程度了。那么，你来告诉我，你这样的程度，在地底还有多少？”

    “杂种！”兰蒂斯狠狠吐了口唾沫，撇过头去。

    嘭！！

    安格列一脚踢在女精灵头部，将其狠狠踢飞。在地上转了几圈才停下来，

    女精灵半边脸迅速肿起来，一片红紫。被踢得头晕目眩，昏昏沉沉。她身上的八只手臂也缓缓缩回体内，恢复只有双手的状态。

    安格列再次走过去。一脚踩在她胸部上，死死压住她。

    “我说！我说！！”兰蒂斯顿时尖叫起来。

    “早这样不就好了？”魔物在一边幸灾乐祸。

    兰蒂斯这才一五一十的把其他的亲王级都说出来，她现在算是想明白了，那两个家伙消息比她灵通，都知道这次的地表外敌不是一般势力能够抵抗的，这才以暗夜母树的名义让她来打前锋。

    十多分钟后，安格列和莫拉摹古继续往前赶路。身后多了一个伤势未愈的亲王级暗夜精灵。

    *************

    半个多月后。

    暗绿平原前方，出现一条高耸的黑色城墙，绵延到两侧看不见尽头。城墙上密密麻麻站满了黑甲暗夜精灵，一门门魔晶炮架设在城墙上。足有数百门，赫然连成一条黑线。

    安格列三人站在距离城墙一公里外的丘陵上，远远眺望着远处城墙。

    兰蒂斯冷冷望着前方的城墙。

    “要想找到暗夜母树，必须通过这里。狱门黑城。这是蜘蛛王后的大本营之一，里面强者无数。数十万军队镇守，就是魔晶炮就有数千门，短程中程，远程全部齐全。还有号称最强防护符阵的sa妈之眼。你们不可能进得去！”

    “不试试怎么能行？”安格列眉头一挑，“莫拉摹古，你去试试。”

    “遵命！”魔物嘿嘿笑了两声，展开黑翼，往天上一冲，飞向狱门黑城。

    轰！！

    黑光和无数银光红色箭矢对撞在一起，褐色岩顶天空被染成彩色一片。

    魔物猖狂的大笑，和军队潮水般的吼叫声混在一起。整个天空一片混乱。

    安格列仰头望着天空大战，感受着体内越来越沉重的感觉。他现在连飞都飞不起来了。只能在陆地上行走，始祖印记的强大限制让他速度越来越慢。

    “兰蒂斯，继续指路吧。”

    女精灵一声不吭的往前走去。安格列跟在身后。

    轰！！

    前面一束黑光落在黑色城墙上，炸开一个巨大的豁口，城墙上的驻守士兵，大多都沾上了黑光，正迅速化为一滩滩黑水；

    天空中魔物的笑声越来越猖狂，越来越响亮。一道道黑光从天上落下来，将城墙轰得破破烂烂。

    数十名暗夜精灵围绕着他在天空缠斗，不时有精灵从天空坠落下来，摔成肉酱。然后下方马上又补上人数，冲天而起。

    其余暗夜精灵们急促的撤退着，保护着重要人物快速转移。

    “快走！王后殿下！我们来殿后！”一队金色铠甲的暗夜精灵手持巨剑守护着几名女精灵。

    被守护的女精灵，分别是一大两小，大的头戴白金王冠，三四十岁的样子，相貌妖娆，体态丰满。小的两个只有**岁的样子，小脸上满是紧张恐惧，望着天空激烈的战团，紧紧抓着母亲的手不肯松开。

    “维安团长，我们还有多少人可以上去阻挡那个怪物的？”王后面色疲惫的问。

    “本来还有十二人...现在都跑了....”金甲精灵无奈道，“您放心，我们皇家护卫队绝对不会弃您而去！”他随即马上表决心。

    王后勉强笑了笑，不置可否。她很清楚，暗夜精灵骨子里从来就没有忠诚可言，一旦达到某个限度，投降和反抓一把那是常事。背叛投奔新主，在地底世界从来就不是屈辱的事，反而是最流行的惯例。

    她远远望着城墙豁口，一个金边黑袍的高大男子正带着兰蒂斯从容往这边走来，随意的踩在废墟石砖上，周围的血水和尸体仿佛都成了他的衬托背景。他行走在战场上，犹如闲庭信步，嘴角还带着淡淡的微笑。

    似乎注意到她的视线，男子豁然抬头，两人视线相交。

    王后只觉双眼一阵刺痛，对方冲她微微一笑，赶紧低下头，心里涌出一股压抑不住的恐慌。

    “撤！！快撤！！”王后猛地大叫起来，带着两个女儿往后加速撤退。

    “保护王后！！！”周围卫队大声高呼起来。

    安格列远远望着一群人惊恐万分的往后撤退。

    “这就是你们的蜘蛛王后？空有亲王级，连拿起精灵细剑的勇气都没有，也就是个废物而已。”

    兰蒂斯在身后冷哼一声，没有说话。一路上过来，她亲眼看到了这个金边黑袍的男子一口口的吃掉了十多名暗夜精灵的各个身体部位。其中包括了女性精灵的胸部大腿，男性精灵的心脏，脑髓。他似乎在运用这种方式分析暗夜精灵的构造。

    一有新发现，就会让她过去在她身上做实验。有时会胸腹绞痛，有时头脑昏沉，有时刚刚睡醒就想继续沉睡。各种稀奇的反应让兰蒂斯都尝了个遍。

    很多次，她都亲眼看到安格列的红色发丝从自己的眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴，迅速钻进去，那种极度难受，感觉着无数发丝如同线虫一样在体内穿行的痛苦。就算是经历过酷刑训练的兰蒂斯也无法忍受，几度精神濒临崩溃。

    以至于现在一看到安格列的脸，她就压抑不住的浑身发颤发冷。她也终于理解，那头魔物看着安格列眼中的恐惧是从何而来的了。虽然极度恐惧安格列，但她也根本不敢逃离太远，数次尝试逃脱，都被安格列抓回来，让她连续呕吐了两天。那种什么都吃不下去，看到什么都想呕吐的痛苦和难受，让她深深记住了这种感觉。再也不敢反抗逃离。

    轰隆！！

    天空轰然炸开一圈黑色圆环。魔物周围数十名精灵强者全数被炸飞四散。魔物狂笑着笔直朝蜘蛛王后撤退的方向追去，一路屠杀过去。黑光从天空雨点般落下，每一束只有几十度的能量，但是那种恐怖的辐射性，让暗夜精灵的身体呈现出上百度的恐怖伤害。而且根本无法治愈解毒。

    魔物在前边天空中开路。安格列和兰蒂斯在后方缓步前进，一路上周围到处是黑水和残肢人头，鲜血汇成一条条小溪，从废墟碎石间流淌。空气中弥漫着刺鼻的酸味和血腥味。

    狱门黑城大溃败，让整个地底世界都清楚了黑巫王的恐怖力量。一股地表末世危机的传言迅速传遍了所有地底种族的居住地。

    暗夜母树一旦被摧毁，整个暗夜地底世界的支架就会垮塌，整个世界都会彻底消失。

    得知蜘蛛王后连还手之力都没有就彻底溃败，打算在暗夜母树前面做做最后一击的精灵亲王终于有些恐慌起来。居然自己让开了通往暗夜母树根系的通道入口，而其他种族聚集起来的强者们，也停住了脚步，既然无法阻挡黑巫王的脚步，他们也就退而求次，开始计划如何全族搬迁去地表。

    安格列三人也一路畅通无阻的前往暗夜母树根系处。（未完待续）


------------

632 始祖之路 1

    头顶是灰褐色的石壁岩层，垂吊着大量尖刺石柱，柱尖不时滴落下淡绿色液体，溅落在地，形成一个个大大小小的绿色水洼。

    广阔无边的淡绿色大地上，一颗连接岩顶的巨大树木正缓慢的移动着，如同人类一样大步迈着树根，移动起来居然无声无息。巨树的下方地面如同沼泽一般，树根接触到的任何泥土岩石都自动融化为泥浆。

    巨树高达数十米，通体白色，仿佛白色石料雕刻而成的雕塑。树身上有着一张巨大人脸，此时正流露出惊恐和不安的神情。

    巨树头顶树冠上，安格列面色平静的坐在凸出的白树杈上，全身泛着浓郁的红光，红光中，隐约有着火红小鱼在缓缓游曳。

    “前面就是暗夜母树的树身入口了....大人，我只能送您们到这里了。”白色巨树哭丧着脸，停在原地。“再往前面，就会进入母树的根系区，只要碰到一点点主根，我就会被瞬间吸干。”

    安格列缓缓跳下，轻飘飘的落在地面上。仰头望了眼上方，这里的岩顶越来越低了。洞顶距离地面只有百米不到的高度。

    移动视线往前望去，前方平原上隐约可以看到一道漆黑裂缝横跨着，阻挡前进的路线。

    裂缝不断往上方喷涌着深绿色的粘稠液体，如同喷泉一样往上飞出，溅落到周围地面，把整个周围地面全部染成一片深绿色，一些绿色黏液甚至凝固起来。形成了一种玻璃状的东西。

    呼....

    他深吸一口气，闻到一股浓烈的酸臭气味。

    “走吧，都下来。”

    “还是我来开路吧，大人。”魔物从白色大树上跳下来，恭敬道。

    “不用了。”安格列嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。“已经到了这里，我一个人进去就好。你在这里守着。”

    没等魔物回应，安格列直接往前走去，不过几分钟便走到裂缝边的悬崖上。

    轰....

    一阵持续的轰鸣声缓缓从悬崖内部传出。整个悬崖开始缓缓变形，融化，如同一大块绿色晶石液体。从安格列的脚下往前延伸出一只巨大绿手。

    绿手足有十多米宽，一只伸到悬崖对面，抓住另一边地面。正好形成一道可供通行的石桥。

    安格列笑了笑，快步走上绿色石手。从手肘走到手臂。最后踩在手心上，站定不动。

    悬崖对面同样是一望无际的绿色平原，安格列却丝毫没有跳下石手继续前进的意思。

    他仰起头，望向上方岩顶。

    轰隆声再度响起，绿色石手托着安格列迅速上升，靠近岩顶的时候，石顶豁然出现一个绿色圆孔，刚好供安格列钻进去。

    安格列脚下一踩，整个人轰的一下冲进绿色圆孔。

    噗通一声，如同跌入绿色水中一样。周围全是淡绿色粘稠液体。还泛着绿色荧光。

    安格列周身包围着一层红光。将绿色液体隔绝在身体一米开外。整个人缓慢的继续往上上升，如同一个圆形红球。

    “我知道您的来意了....”一个中性的声音缓缓响起，就在安格列身面前。

    “哦？”安格列扫视周围一圈，没有发现任何痕迹。“你是暗夜母树？你知道我过来找你的目的？说来听听。”

    “你现在在我的脉络里，很抱歉。我本体过于庞大，没办法正面和您见面。用你们人类的描述来说就是，您正处于我的血管里。周围这些绿色液体都是我的血液。至于您的目的，是关于您身上的印记吧？”暗夜母树没有丝毫感情起伏的回答。“从您进入我血液中的瞬间，我就感觉到了您身上印记的邪恶庞大力量...”

    “据说你是现在世界上最博学的存在，有没有办法解决我的问题？”安格列直接坦白问出这次的目的。

    暗夜母树沉默了会儿。

    “您知道我为什么不愿意让您进入地底么？就是因为我不想莫名其妙的和另外一名始祖结怨...原本我以为您死定了，没想到...”

    “没想到的事太多了，我不想听你废话，你只需要回答我，有没有办法解决！”安格列不想浪费时间，直接打断它。

    “先要识别您的始祖印记是哪一位专属，然后才能对应找到解决方案。”暗夜母树顿了下，“而您的印记气息，这种特殊的体表特征....应该是纱缦印记，传说中的极夜之主的特殊印记。”

    “极夜之主？纱缦印记？解决办法呢？”安格列皱眉道，他完全没听说过这两个名字。“另外你说说这个极夜之主的来历。”

    “极夜之主，远古时期盘踞在巫师世界边缘的始祖之一，她自己创立了极夜世界，源源不断的为其提供夜晚的力量。后来受巫师世界大巫师们召唤邀请，对抗从混沌世界出来的光之祖，重伤后就不知所踪了。极夜世界也从此销声匿迹，再也无法进入。或许是毁灭了。纱缦印记与其说是惩罚，不如说是一种世界守护者的强制征召。中了这种印记的存在，只有在极夜世界才能自由移动，在其他世界都会随着时间流逝而减退移动能力和传送能力。”

    “这么说，极夜之主是想要我去极夜世界成为世界守护者？”安格列大致清楚了情况，虽然不知道暗夜母树说的情况有多少属实，不过听上去倒是没什么破绽。“那么如何解除？”

    “解除办法很简单，一是让另一位始祖为您转移印记。二是去找丝分蕾拉守护者，她对于这类印记的接触非常熟练，只要不是太过强大的始祖印记。找她都没问题。另外我也可以为您缓解移动过慢的问题，不过只能缓解一点时间。”

    “有什么交换条件？”

    “我从您的空间物品中发现了一些我需要的东西，如果您能够交换给我，我将不胜感激。”

    安格列点点头，将空间镜从腰间取下来，往前一丢。

    黑镜缓缓旋转变大，微微一歪，倾斜着倒出一大堆乱七八糟的杂物。

    “你自己找把，可以交换给你的都在这里，其余的我还有用。”安格列一股脑把多年积攒下来的杂物全部倾倒出来。只留下万骨隧道的和骨魔送他的一些稀有尸骨和武器。

    暗夜母树也不多说，分出一股绿色液体将东西包住，形成一个绿色气泡。缓缓飘远，在里面翻找起来。不一会儿。母树的精神力隐隐传出一阵压抑不住的狂喜。似乎是从那堆杂物里找到了什么东西。

    安格列也懒得去理会它，那些东西都是他不需要用不着的。或许其中隐藏着什么宝物，但对他来说确实用不上。

    很快，那堆杂物又被气泡送了回来。安格列精神一扫，发现里面少了一些绿色晶石，那是在万骨隧道时用过的绿色晶石大剑碎片。

    “都送你了。”他手中红光一闪。“现在开始结成契约吧。以混沌之名。”

    “当然可以。”暗夜母树赶紧回答。“如果早知道您身上有这种好东西，我也不会这么抗拒您过来。实在是太失礼了。”

    “各取所需而已。”安格列手一扬，一张黑红卷轴顿时飞到面前。

    “以混沌之名，签订以下协议.....”他缓缓念出交换条件和内容，以及双方的义务和权利。

    最后缓缓伸出手。按向卷轴。

    同一时间。卷轴另一侧，绿色液体中缓缓伸出一只半透明的纤细手臂，同样按向卷轴。

    两手隔着卷轴轻轻对上，手心相对，同时在卷轴上留下一个清晰的手印。

    收回手。安格列这才轻轻吐了口气，眼中红光一闪即逝。“那些碎片的意志气息我给你解除了。现在轮到你给我处理印记了。”

    “当然没问题。”暗夜母树也轻松的笑起来。

    周围的绿色液体开始急速流动起来，形成一条条绿色流光，在安格列身边高速环绕。

    流光速度越来越快。几乎连成一道光圈。

    安格列身上开始缓缓散落出一些紫色光点，透过红色光幕飞入周围光圈中。每一个光点飞进光圈的瞬间，便会马上发出一声尖锐的惨叫声。

    不知道过了多久，光点终于不再飞出。

    安格列感觉全身一阵前所未有的轻松，目光落在前面悬浮着的黑红卷轴上。

    嗤！

    卷轴陡然自动碎裂成无数纸片，融入周围液体。这代表契约履行完毕，双方结成的短暂交易契约得到完美实现。

    他这才放下心来。

    “您的印记我暂时给你缓解了，可以维持五到十年的时间。这段时间内，您最好尽快找到丝分蕾拉守护者。否则这次压制的效果会在之后全部爆发出来。”

    “守护者吗？”安格列点点头，世界守护者可以说很好找，也可以说很难找。区别在于自己实力层次高低。

    只要力量足够破坏世界平衡，守护者都会自动找上门。

    “另外我还可以顺道送您和您的同伴到地底出口，从我的根系末端出去。”暗夜母树赶紧继续道。

    “那就麻烦你了。”安格列知道她在担心什么，也不点破。

    数小时后.....

    地底出口，黑底红纹的石门前，一根粗达十多米的褐色根系缓缓钻出地面，中间裂开一道口子，噗的一下喷出一大股绿色液体，其中包裹着安格列和莫拉摹古以及兰蒂斯。三人浑身包裹着红光，稳稳站定在地面上。

    “这么快就回来了...”安格列轻松的笑了笑，“走吧，回地表。”

    “多亏了大人您，您的强大伟岸就算是暗夜母树也为之倾慕崇拜啊...”魔物赶紧送上一记马屁。

    兰蒂斯站在一边紧张的盯着安格列，生怕他说出带她一起离开的意思。悄悄的，她退后两步，随时想要逃离。

    趁着安格列没注意到她的时候，兰蒂斯身形一闪，瞬间消失在原地。

    提心吊胆的跑出老远，她还是没听到身后的追逐声，终于深深舒了口气。

    安格列从头到尾都没有理会暗夜精灵的逃离，他往前跨入破烂的石门，和魔物缓缓消失在门后的黑色阴影中。（未完待续）


------------

633 始祖之路 2

    暗夜母树主根系的深渊中

    噗！！

    无数的根系疯狂裂开一道道伤口，喷射出巨量绿色液体。

    暗夜母树疲惫的声音缓缓响起。

    “梦魇世界的污染之力....要不是拿到那个东西，这次的亏就吃大了....”

    “还好及时把他送出地底了，黑巫王的力量每时每刻都在膨胀，再过一会儿可能您的伤势更重。”一个男子声音在黑暗中响起。

    “就是现在也得修养几百年才行...”暗夜母树无奈的回答。“地表什么时候出现一个这么强大的黑巫师了？只是本身进入地底就不断引发我的血液躁动。”

    “接下来你就好好休息吧。我会一直陪着你。”男子声音温柔下来。

    “嗯。”

    *************************

    数年后.....

    宝石海海底深处

    广袤无边的海底，大片大片的灰白荒芜中间，矗立着一座蓝色水晶宫殿。宫殿呈正方形，四角凸起四根银色尖刺，中心大殿灯火通明，一片白光。

    大殿内高位上，坐着一个手执白羽扇的中年男子，金发碧眼，嘴唇猩红，下巴上穿了个金色圆环。此时男子正微笑着和下方正坐的宾客传音聊天。

    大殿中间做了两排衣着各异的宾客，大多都不是人类，章鱼、马头人、巨眼螃蟹之类的怪物不在少数。有的赤身**，有的穿着人类服饰。

    此时宾客们大多都交头接耳，和相熟的朋友笑声不断的闲聊，气氛异常轻松。

    忽然一个女子的声音从大殿外传来。

    “拉姆所答黑巫王到！！”

    大殿内宾客的视线顿时全都集中到殿门处。

    大门口缓缓飘落下一个身穿黑色贴身铠甲的男子，一头暗红色长发披散在身后，随着海水微微飘荡。正是才从拉姆所答赶来的安格列。

    几年时间。他的气质越发阴冷了，双眼一蓝一红，分别流动着两种色彩光晕，显得异常诡异。

    坐在最高席位上的中年男子站起身大笑起来。

    “这次可不是蕾拉阁下让你过来，倒是我这边有点事情找你帮忙。”他轻轻拍拍手，发出两声脆响。

    安格列游进大殿，坐到右侧第一位的位置上。路过的宾客怪物纷纷恭敬的朝他点头，行注目礼。

    大殿内的宾客不多，只有十多个的样子。一些怪物看到安格列进场，同时听到掌声，知道主人另有私事，纷纷起身告辞离开。

    很快大殿内只剩下两个宾客，包括安格列和主人在内。总共四人。

    安格列朝对面的位置望去，那边坐了一个蓝色鱼头人，身材高大强壮，两只眼睛闪烁着黑色微光，手里拿着一只红色羊腿大口撕扯着。注意到安格列的视线，鱼头人抬起头冲他列齿一笑。

    “亚特兰多，这两位是....？”安格列看向中年男子。

    “我来介绍一下。”亚特兰多脸上带着微笑。“这位是棘刺鲸的神主列奥多。”

    “棘刺鲸？”安格列微微一愣，回忆起自己最初见到那头棘刺鲸时的震撼。他仔细看向鱼头人，对方冲他又笑了笑。

    “黑巫王想必听说过我们棘刺鲸吧，没想到我们的体型还能缩这么小？说实话。当初要不是丝分蕾拉的特殊印记，我自己都想不到我可以缩这么小！”列奥多莽声莽气的大声说。他黑色小眼睛在安格列身上扫了扫。“今天算是第一次见面了。以后还请多多关照啊。”

    “宝石海可比陆地大多了，这话该是我来说才对。”安格列笑了笑。“另一位是...？”

    另一个是位漂亮妖艳的年轻女子，全身**没有穿衣服。满头的黑色蛇发不断舞动，发出嘶嘶的鸣叫声。最引人注目的而是她的眼睛。那是一双灰白的，如同两颗石珠的眼球。

    “美杜莎女王，叫我古菲吧。”女子淡淡道，态度有些冷淡，和其妖媚气质完全不相符。

    “没想到我去了趟地底没见到美杜莎，回到地表倒是有机会见到传说中的神秘种族。”安格列饶有兴趣的打量着美杜莎女王。

    美杜莎女王眉头一皱，没有再说话，闭目养神起来。

    主位上的亚特兰多眉头微微一皱。

    “时间差不多了，最远的黑巫王也到了。我就大致提一下这次的事。”

    他双手一拍，震出一圈无声的波纹。

    大殿出入口顿时缓缓关闭。

    “美杜莎女王才从时域回来，想必已经发现了最近的变化了吧？”亚特兰多轻声问。

    美杜莎点点头：“所以我才过来一趟，询问一下守护者大人。”

    一边的棘刺鲸也放下食物，专心听起来。

    亚特兰多笑了笑：“其实你们也不用太过担心。只是洋流花快要开放了，吸引了一些时空黑域的外来域魔。这次我邀请几位过来，也是因为这事。”

    “洋流花...”棘刺鲸眼里闪过一丝贪婪。“这东西对我们水系种族的帮助不是一般的大，没想到居然这么快又开花了。”

    亚特兰多点头：“在座的几位，都是我们巫师世界，除封印之地外，最强的势力代表。除开丝分蕾拉和三眼族王之外，我们已经是能够聚集的最强力量了。如果有诸位的帮助，对洋流花的争夺绝对会轻松不少。”

    “洋流花对于海族水系种族帮助很大，但是我现在最急的不是这个。”安格列皱了皱眉，直接传音。

    “这个我自然知道，不过洋流花的守护巨兽千头鸟，身上有一样东西是丝分蕾拉制作印记解封需要的。不然我也不用专门把你叫过来。”亚特兰多微笑起来，同样传音回答。

    “千头鸟...”安格列眯起眼睛思索起来。“我记得还有其他材料可以替代吧？”

    “当然有，只是最适合的是千头鸟而已。”

    亚特兰多解释后，又接着和另外两人传音起来。显然也是在谈条件了。

    安格列权衡了下。

    数年时间，他已经将时间之力和空间之力领悟了一部分。身上的纱缦印记也得到了有效的遏制。只是丝分蕾拉答应制作的印记接触药剂，到现在也没有一个准信。

    无论是亚特兰多，还是丝分蕾拉，都和他一样是八级存在。在座的棘刺鲸和美杜莎则是七级层次，他们这些存在都有个共同点。那就是时间观念极度匮乏。

    动不动就是以几百年为单位。

    沉吟了下，他再次传音开口。

    “亚特兰多，你应该清楚我的时间很紧迫，如果周期太长。我可没时间和你们耽搁。所以，如果这一次我加入，那么你必须给我一个准确答复。别和我说其他的，丝分蕾拉和你的关系几乎不分彼此这谁都知道。”

    亚特兰多坦然点头：“这一次没问题，我当然也清楚你的情况。印记解除就差最后这一个材料。只要拿到就能成功得到药剂。如果你不信，我们可以结世界盟约。”

    “我这里还有一颗底比斯之泉的种子，正好派上用场。”安格列等的就是这句话。

    亚特兰多顿时苦笑起来。

    “你还真是....几个世界的底比斯之泉？”

    “应该有四个。”

    亚特兰多无语的摇摇头。“这相当于拿四个世界压在头顶，你让我压力很大啊....”

    “无数世界处于时空黑域中，浮浮沉沉，就算是世界盟约也不一定能够保证绝对保险。放心吧，只要你打到始祖就可以无视这些契约了。”

    “你还真敢说。”亚特兰多无语。“说到始祖。附近又新出现一个重伤始祖。算起来，因为混沌世界战争重伤流落出来的始祖，已经多达三位了。始祖之间也有层次高低之分，一旦遇到被绝对克制的权能。就算是始祖也得陷入重伤状态。”

    “混沌世界的战争持续了几百年了，也没见死掉一名始祖，这些...”安格列忽然止住话语，“你刚才说权能？你的意思是。始祖们的能力主要就是权能？”

    “那是远古时期的说法，只有权能差距过大的始祖才可能因为战争身陨。”亚特兰多回忆了下。“掌握时空，同时达到无根之源，这是成就始祖的两大基本条件，还有一点就是决定自己的权能。权能高低，影响了始祖之间的实力差距。”

    “那么我们有没有可能....不是有重伤的始祖么？”安格列没有说完。

    “想都别想。再弱小的始祖随便喷口气都能吹死我们。”亚特兰多苦笑。“历代成就始祖的，只有两个是依靠围杀重伤始祖上位。这两个都是绝顶的强大存在。他们的躯体天生就横跨数个世界，庞大到难以想象的地步。”

    安格列沉默一会儿，才继续问：“那么，领悟时空后，加上无根之源，最后的权能是怎么得到的？”

    “我也不知道....我的时空早就领悟成功了，无根之源的积累也快要准备好了，只等混沌之战结束后，前往混沌世界的世界之肠，或许可以找到自己的机会，领悟最后一步。”亚特兰多倒是一点也不藏私，“无数世界的八级存在都跌倒在这一步上，失败就会直接融进世界源头，从时间长河中彻底被抹去所有痕迹，成为世界的养分。所以越强大的世界，世界之肠越不好去。当然对应的，如果成功，成就始祖的权能也会强大得多。这就看我们自己的选择了。”

    顿了下，亚特兰多感慨起来。“其实到了我们这一步，要走的路都很容易弄清楚，可惜，就是愿不愿意踏出这一步的问题。”

    安格列默然。（未完待续）


------------

634 星王宫 1

    “好了，不说这些了。稍微准备一下吧，得出发了。时空黑域的星王宫就在这两年开启。我们早点赶到，联络一下其他世界的老家伙，说不定能多点好处。”亚特兰多笑了笑。

    “就只有我们四个去？”棘刺鲸皱眉道，“世界之根的那些家伙呢？”

    “他们守着混沌之门就已经力有未逮了，哪有精力分心参与这边的事。”美杜莎女王淡淡回答。“另外最近虚无通道有些不稳定，我们前往星王宫的时候得注意一点。可惜我们世界没有一个属于自己的始祖，不然完全可以自己修复古代传下来的虚无通道。”

    “现在最有希望突破的，就是亚特兰多大人，三眼王大人冲击了好几次，听说寿命快到极限了”棘刺鲸皱眉道。

    “成就始祖，哪有那么容易”亚特兰多叹了口气，眼中闪烁起朦胧的淡蓝星光，不知道在想些什么。

    安格列坐在一边不再开口，只是听着几人随意的聊起其他时空黑域的事，手里一杯杯的酒水不断往肚里灌。

    足足数小时后，棘刺鲸才起身离开，安格列也跟着告辞起身。

    刚刚游出水晶宫时，身后隐约传来亚特兰多的声音。

    “尽快准备一下吧，充足点，这次会议可能会有些麻烦。”

    安格列无声的点点头。继续朝着海面上方游去。

    无论如何，他都是西海岸除开亚特兰多之外唯一的一位八级存在。亚特兰多也是因为这点才主动提醒。

    “该是时候了结一些事情了，算算，时间也差不多了。”安格列心里回忆起前几年留在西海岸的那个特殊公主。

    ***********************

    西海岸，秋季

    猩红的枫叶成堆的铺落在地面上。街道上，山林中。到处都是一片火红。

    拉姆所答学院巫王尖塔上，一个灰黑色的小房间内。

    一名容貌精致的漂亮少女，正小心的端着滚烫茶壶，倒着茶水。淡红色茶水从茶壶口倒入水晶杯，泛起晶莹的色泽，还飘散出淡淡的苹果香气。

    少女金发披肩，一身谨慎白裙衬托出妖娆纤细的腰肢，胸部微微隆起盈盈一握，双臂带着长至手肘的白色薄纱手套。

    “卡利安娜。你来这里已经多久了？”房间内还坐着一个男子，红发及腰，双眼一红一蓝，闪烁着淡淡荧光。男子身穿黑色贴身裙装，脚下露出黑色金纹的长靴。正是从海底归来的安格列。

    “已经快到时间了”卡利安娜公主淡淡回答。

    “在这里过得还好吧？”安格列也没打算听她回话，继续说，“你也知道我带你过来的目的，还有明天就是约定的时间。我需要你帮我做一件事，利用你的血脉。”

    “愿意为王上效劳。”卡利安娜淡淡回答。

    “你不怪我软禁你这么久？”安格列饶有兴致的看着这个心智成熟的少女。

    “这是必须支付的代价，况且我也没有讨价还价的资格。”卡利安娜面色不变。

    “觉悟不错。”

    安格列站起身，走到窗边。望着外边红艳一片的枫林。

    “三年前，我然学院将周围的所有树林全部换成了红枫林，这是你最喜欢的颜色。就算你不能离开这个房间，也可以勉强怀念一下家乡的景色。当然。过了今晚，明天你就可以自由回去了。以一个完全自由的身份，在西海岸，这是我对你一个人的保证。如果明天一切顺利。这也是你应得的。”

    卡利安娜点点头，见安格列从袖口拿出一根金红色圆柱递过来。

    她接过来仔细打量了下。圆柱只有巴掌长短，拳头粗，入手温润光滑，像是金属更像是玉石，周围表面还刻画着一些稀奇古怪的鬼脸。

    “用这个，按照约定的办法。一切结束后，竖立起来让它自然干凝。然后，你就可以恢复自由，彻底去做你想做的任何事！”安格列郑重道。

    卡利安娜重重的点头。

    安格列满意的点头，起身离开房间。下了尖塔，吩咐防守的学徒和骑士封锁周围两公里任何人员流动，持续三天时间。同时不允许接待外人。

    他就在尖塔下面的另一个房间闭目冥想休息，一天时间转眼就过了。

    直到傍晚时分，天空被黑云遮掩，没有月光，也没有星光。

    咚咚咚

    安格列的房门缓缓被敲响。

    坐在床上的安格列微微睁开眼，脸上闪过一丝轻松，朝着房门微微一指。门顿时喀嚓一声打开了。

    门外站着面色羞红的卡利安娜，她依旧是一身白裙，手里端着一个小巧的银质圆盘，上边放着那根金红圆柱。

    “陛下，按照约定，我的部分完成了。”她缓步走进来，走路姿势有些不自然。

    安格列点点头，下了床走到卡利安娜面前，轻轻拿起金红色圆柱，端详了一下。

    圆柱顶端沾染了鲜红的血迹，这些血迹差不多快要干涸了，散发出淡淡的腥味。

    卡利安娜脸色更加红晕了，被人当着自己的面拿着这么羞人的东西，就算是她心智再坦然成熟，也还是感觉脸颊阵阵发烧。

    “按照约定，你可以回去了。”安格列满意的确认了圆柱的状态，没见他有任何动作。房间外顿时走进一个黑衣女子，带着卡利安娜悄悄离开房间。

    安格列拿着圆柱轻轻往前一抛。

    嘭！

    圆柱轰然炸成一团红雾，形成球状，表面不断翻滚动荡，仿佛有什么东西在里面旋转搅拌。

    安格列右手食指在自己眉心处一刺，挤出一滴金色鲜血，化为一条金线，缓缓汇入红雾中。

    啊！！

    忽然一阵尖锐的惨叫声从红雾里传出来。

    整团红雾迅速凝结。形成一个猩红的人脸面具，面具表情木然的看了安格列一眼，自动环绕他飞了几圈，才缓缓隐形到空气里。

    虽然看不到面具的存在了，但安格列还是能够感觉到面具依旧围绕着自己不断飞舞。

    “这件魔器终于完成了两年前我就完成了半成品，就差最后一步，今天终于结束了。”安格列脸上泛起一丝喜色，眼里缓缓射出一道蓝光，落在隐形的面具上。

    ‘魔器档案建立中请命名。’芯片的声音缓缓响起。

    “血脸。”安格列顾名思义的命名。

    ‘魔器能力测试中’

    不一会儿。安格列眼中缓缓亮起一排排数据，长方形，正方形圆形中的各种指标，都有着具体的曲线表示图。，还在不断变换波动着。

    “一直以来。因为我血脉真身的强大，魔器都起不到大作用。这一次我专门为血脉之力量身制作一件魔器。应该能够起到效果了。”安格列对此很是期待，他可是将从万骨隧道中得到的所有材料，全部精炼，能够用上的全部用到这个魔器上了，还加上了自己的精血。

    终于，十分钟后。芯片得出结论。

    ‘血脸：半灵智，自动防御机制，防御力为本体两倍。攻击力为本体50%。特殊能力：幻觉嚎叫。’

    安格列沉吟了下，魔器的效果虽然强悍。但还是和他预期的有些不符。

    “不过这样也可以了。正好去时空黑域能够派上用场。”

    时空黑域是无数世界存在的基础环境，没有时间和空间概念，只有一片虚无真空。只有拥有无根之源的始祖能够在虚无中存活。而世界则是存在于黑域中。

    所有世界，已知的分为两种。一种是自然产生的高等世界，庞大强悍完整。是高等世界的特点。另一种则是始祖们支撑的中低等世界，一旦缺了始祖，这些世界就会自然衰弱甚至消亡崩溃。

    安格列曾经的时空召唤术，就是基于这个理论原理创造而成。沟通的都是中低等世界。这一次受邀和亚特兰多一起前往时空黑域。就是为了完成嘱托，彻底解除印记。顺便也看看附近诸多世界调解场所——星王宫。

    那里是世界之间出现纠纷的主要调解地点，毕竟世界守护者们个个都是寿命极其长久的存在，没人愿意动不动的就发动战争相互争斗。除非是世界掠夺者，类似梦魇世界那伙一样的邪神。否则一般出了问题都是依靠这类会议进行解决。

    *************************

    又是数年过去了，宝石海一片平静，黑巫王停滞扩张，和白巫师组成的联盟形成脆弱平衡。整个巫师界彻底分成了两派区域、

    白巫师区域规则严密，法制健全。黑巫师区域弱肉强食，物竞天择。

    另外一些地底种族也开始走出地底，被黑巫王之行吓到后，地底种族大多都抱着敬畏的心态加入黑巫王麾下，成为黑巫师一员。一些对黑巫王狂热崇拜的学徒们建立了巫王教，崇尚的思想是为求力量而极端残忍的磨砺自身。

    也因为这个变化，整个宝石海的巫师界一时间反而有了兴兴向荣的景象。

    与此同时，宝石海深处海域的某处。

    蔚蓝的海面上，嗖嗖嗖的凭空出现四人。全都身穿黑袍，为首的是下巴穿着金环的中年男子。正是亚特兰多。

    安格列也在其中，站在亚特兰多身边俯视下放海面。其余两人分别是棘刺鲸和美杜莎。

    四人检查了一下周围环境。亚特兰多点点头，猛地张嘴往前面空处一咬。

    嘶！！

    空间居然被他撕咬下一大块碎片吞进去，露出下方黑色洞口，如同被撕烂的油画后面是漆黑的空洞。

    亚特兰多加快动作，几口又撕咬下来数块空间，将这些半透明的空间碎片几口吞下去，他这才往前跨步，直接走进黑色洞口。（未完待续）


------------

635 星王宫 2

    安格列三人紧跟着鱼贯而入。

    洞口内，是一望无际的黑色空间。四人站在一条悬空银色小路上，周围是无垠的黑暗，只有偶尔有几颗七彩流星缓缓划过，有的是头顶，有的是脚下，方向也不尽相同。

    安格列屈指一弹，飞出一团红色火焰朝右侧飞去。

    火焰慢悠悠的飞出数公里，越来越小，越来越远，十多秒后，安格列也看不到火焰的存在了，只能通过若有若无的联系感应到火焰还在积蓄往前飞。

    他皱了皱眉，又低头看了眼脚下的小路，那是一层薄薄的，看上去很像玻璃的银色层面，一些地方还布满了细小的裂纹。

    “这地方破损很严重了啊”棘刺鲸有些不满的嘀咕。

    美杜莎也刚刚尝试了试探一下周围，此时收回手淡淡道。

    “没办法，这里是时空黑域，关于我们的一切都会永恒停滞，能够利用虚无通道通行就已经很不错了。”

    “赶紧赶路吧，距离星王宫还有很远的一段距离要走。”亚特兰多淡淡道。

    几人应了声，沿着银色小路往前快速移动起来。

    不知道过了多久，前边的银色小路渐渐出现了分支岔路口，交错纵横，越来越多，最后形成一张大网的形状。

    安格列跟着亚特兰多轻车熟路的前进着，很快便看到了前边出现一座巨大的银蓝色宫殿。

    宫殿矗立在无尽黑暗之中，散发着明亮的荧光，属于圆柱体和浮雕雕像结合的建筑风格。

    宫殿门口有着长长的白石台阶。四人几步一跃的走上台阶，进入敞开着的白色大门。

    殿内已经坐了两拨人了。左边一拨是完全由阴影组成的人形，没有实体，如同雾气般看上去轻飘飘的。

    右边则全是背生两对白翅的白袍人类。看上去都异常漂亮，没有喉结，没有胸部，分不清性别。

    看到亚特兰多一行四人进入大殿，白翅人中的一名黑发绿眼人站起身，脸上挂起温和的笑容，朝这边迎了过来。

    “尼根大人，多年不见，您的身体还是这么强壮！”绿眼翼人身后的四支翅膀张开轻轻扇了扇。似乎是种欢迎的礼节。

    亚特兰多也跟着笑了笑，轻轻上前和翼人拥抱了一下，双方嘴对嘴亲吻了两下。

    “梅尼你还是这么漂亮，两千年的时间在你身上一点痕迹都没有啊！能够看到你还活着真是件不容易的事。”

    “要不是跟着龙印大人，我恐怕现在真成世界之肠的肥料了”翼人梅尼面色暗淡下来。

    两人寒暄了下。便随意的闲聊起来，看上去关系似乎又不像刚才亲吻的那样亲密。

    似乎是看出了安格列的疑惑，棘刺鲸小声传音解释：“嘴对嘴是四翼世界最常见的礼节。不代表关系很好。不过亚特兰多那个家伙每次都借故占人家便宜，那些翼人居然还津津有味听说翼人世界流行收集强大存在的唾液，看样子似乎是真的。”

    安格列一阵无语。“收集唾液？不同世界的风俗果然奇特”

    “坐下等着吧，还有世界的守护者没到。”

    “嗯。”

    三人找了个角落盘膝坐下，各自做着自己的事。

    时间飞速流逝。足足十多天后，终于有了新人到来。

    砰！砰！砰！

    宫殿外忽然传来一阵有节奏的轰鸣声。一股无形的旋风缓缓从大门涌进来，卷过所有人的体表，隐约带来一股淡淡的花香。

    安格列缓缓睁开眼。扫了眼大殿内，此时听到声响，所有人的脸色都变了，浮现出一丝紧张。其中阴影一方的人气氛尤为浓烈。其中一名阴影人形拄着拐杖站起身。面部两颗银色眼睛冰冷的盯着殿门。

    翼人一边倒是没什么大动静，只是整体往隐蔽点的地方挪了挪位置。

    亚特兰多脸色凝重。急速的低声说道：“注意一点，周围黑域里最强的几个老家伙到了。尽量不要出声，全部让我来应付。”

    安格列三人点点头，都不说话，视线集中到殿门处，他们和其他新人心思一样，都想看看这么多世界里都能够成为被敬畏存在的家伙，到底是什么样。

    很快，大殿门被彻底推开。一个肥胖的壮汉歪歪斜斜的走进来，沉重的步伐一下下发出闷响。

    这个壮汉皮肤微红，最显眼的是他的脑袋，头部没有头发，而是盯着一个巨大的粉红花苞，丝丝花香就是从那儿不断飘出。

    “花王姻娅，迷幻世界的唯一守护者，注意点，它的脾气很不好，最不喜欢别人盯着他的头顶看。”亚特兰多赶紧传音给安格列，至于另外两人都自觉的放低视线，显然知道这个禁忌。

    安格列也只是扫了眼花王姻娅，便缓缓放低视线。

    花王扫了一圈大殿，视线直接停在阴影一方上，咧嘴嘿嘿笑了两声。“影妖居然也来了，难得难得，还以为你一辈子只会躲在阴影世界不敢出来了。”

    “阴影世界？”安格列双目一眯，看向阴影人形一方。

    那边站起身的黑影人，拄着拐杖干笑两声，居然不敢回话应对。

    花王嗤了一声，不屑的移开视线，砰砰砰的甩开大步走到大殿里面点的地方，盘膝坐下来。

    他身上穿着绿色树叶一样的衣服，加上头顶花苞，坐下来不动，居然看上去和一株巨大植物没什么两样，不仔细看根本看不出是个人。

    又是数天过去了。大殿外无声无息的飘进一个半透明人形，是个男子，面无表情的飘到一个角落坐下，一声不吭，众人只是扫了他一眼，便收回视线。这人力量波动只有七级，看样子只是个小世界的守护者。而无论是花王还是影妖，都属于八级层次。

    在这里，没有八级层次，连开口说话的资格也没有。

    紧接着又等了两天，一个腰悬长剑的黑色长发男子走进大殿，男子面容俊美阴冷，皮肤苍白，长发及腰，看上去柔柔弱弱，一身白色红边衣服看上去有些正式。

    “花王你也来了？”男子目光瞬间锁定花王姻娅，左眼角缓缓发紫，变长，居然变成狭长的丹凤眼，透出一丝诡异。

    花王阴阳怪气的笑起来：“哟！这不是抢了自己妹妹女儿位置的昆季么？怎么着，你的湮灭季风练成了？跑来想要争夺洋流花了？”

    黑发男子眉头微皱：“花王你的嘴还是这么臭。”

    “嘿，我可比不过你昆季，为了力量可以背叛老师，毁掉亲族，还把原本属于自己妹妹女儿的权位抢夺过来。最后还投入其他门道，啧啧，圣痕王昆季，好响的名头！一连串的经历都可以编成最畅销的故事了。”花王满脸不屑的大声道。“搞得你老师的门道不断衰弱，落魄到只能投入我迷幻世界，几千年时间连传承都快没了。就算你练成最高层的湮灭季风又怎么样？除了力量，你他妈的就是个恶心人渣！”

    “那是我的事，不用你操心。”昆季淡淡道，走到大殿内部，在一个空地处独自坐下。

    “狗屁的绝世天才！！老子早晚要让所有守护者都知道你的恶心！”花王狠狠啐了口唾沫，面露凶光。

    昆季进入后，星王宫大门这才缓缓关闭。就在这时，还剩一条缝的门缝处，陡然射进一道白光，落在地上，化为一个面色白皙的中年男子，他稳稳站定后，目光平静的扫视着在场的所有人。

    “奏螺！！你居然还活着！！？？”花王满脸惊愕的盯着来人。

    “什么叫我居然还活着？”奏螺冷冷道，不是说的通用混沌语，而是直接用精神震荡。

    “你不是去世界之肠挑战了吗？连续三次居然还能活着出来”昆季目光锐利的盯着男子。“上次我明明看到你重伤逃出来”

    奏螺冷哼一声，懒得回答，直接就在殿门边盘膝坐下。

    花王和昆季明显对这人有着很深的忌惮，看到他不愿回答，都不再多话。两人都悄无声息的在身前放出一道能量屏障。

    阴影和翼人中的八级存在，以及亚特兰多，也都面色凝重的悄悄放出屏障在自己人身前。

    只有几个小世界的存在，神色紧张的退到大殿边缘，露出小心翼翼的姿态。

    安格列眉头一皱，正要传音询问原因。却看到奏螺身下缓缓蔓延出一圈白雾，并迅速朝周围蔓延开来。

    大殿内缓缓弥漫起刺鼻的药味，几个小世界的守护者面色微白，都似乎吃了个小亏。

    “既然人都到齐了，殿门我也关闭了，大家现在就开始商议一下这次聚会的目的吧。”一个宏大的老人声音从大殿上方响起来。

    没有人吭声，所有人都听着这个声音继续说。

    “这次聚集大家来的目的，主要有两个。洋流花和北仑岛的破灭圣器。”老人声音透出一丝肃然。“洋流花的分配，按照什么样的原则，大家都给个建议吧。”

    “还建议个屁！谁实力强谁就拿大头！”花王冷笑道。

    “平均分配吧。”

    “还是星王宫大人主持吧。”

    各个世界的守护者纷纷开口。涉及到各自根本利益，没有人有半点退缩，都说出对自己最有利的方案。

    亚特兰多也跟着赞同了一个方案。安格列在一边静静旁观，没有说话。（未完待续）


------------

636 千头鸟 1

    这群人如同菜市场一样讨价还价，不时这个插几句，那个插几句，花王，影妖，昆季，奏螺以及星王宫五者混在一起，你一言我一句，反驳其他人的同时，自己也在为自己的方式寻找理由。

    其余的人基本没资格发言，只能静静呆在原地听。

    不多时，方案终于达成一致了。

    “那么，就这么定下来了？洋流花的守护兽是千头鸟，哪个世界干掉的头颅多，得到的洋流花就多。反之，就对应减少。大家没意见吧？”星王宫最后总结。

    几人都默不作声，只有花王嘿嘿冷笑。

    “还真把千头鸟当成菜了？随便什么人都可以解决？”

    “各凭本事而已，很公平。”昆季淡淡道。

    亚特兰多低声传音给身后三人。

    “按照世界划分队伍，这下麻烦了...说不定会有人出面淘汰差一些的世界守护者。”

    安格列三人轻轻点头。

    安格列目光平静，虽然他还无法分辨这里强大存在们的实际实力，但现在的他因为印记关系，力量已经达到了一个极高的层次，在八级的巅峰里也算是极强的。只比亚特兰多差点，再加上新到手的魔器，他心底倒是没有多少担心。

    就在这时，星王宫的声音再度响起。

    “既然如此，那么我就送诸位一程，希望你们早些解决麻烦。”

    话音刚落，所有人只觉得周身一震。

    殿门缓缓打开，露出外边一片银灰色的天空。完全不同的气流从殿外涌进来。

    安格列微微一惊，居然只是一瞬，便将这么多强横存在转移到了另外一个地方。

    他询问的看向亚特兰多，后者低声解释。

    “星王宫曾经是我们周边世界的始祖。因为某种问题降级了，不过还是残留着极强的力量，压制一下你身上的印记，传送一下倒是很轻松的事。”

    安格列了然的点头。

    众人都没有大惊小怪，除开几个第一次看到的新人，大多都习以为常，纷纷起身朝着殿门走出去。

    亚特兰多也跟着后边，带着巫师世界的人出了大殿。

    星王宫外，周围完全是一片银灰色虚空。什么也看不见。银色通道也没有了，石阶外空空荡荡，什么也没有，只是一片银灰。

    刚一出来，星王宫下方陡然响起一声尖锐的叫声。

    哇！！

    如同婴儿哭声一般。叫声直刺众人精神深处，如同钢针一样狠狠扎进去。

    一些守护者顿时闷哼起来，身形摇晃，几乎要摔倒。花王四个顶尖的层次确实眉头微皱，没有任何异常。

    亚特兰多身形一晃，倒是马上稳定下来，而棘刺鲸和美杜莎女王则面色一白。差点没站稳，被安格列扶了一把。顿时分别感谢的冲他点点头。

    “是千头鸟的挑衅！我先走一步！”奏螺话音未落，身形一跃，轻飘飘的跳出石阶。落向外边银灰色虚空，瞬息间消失不见。

    “我们也走！”影妖带着阴影世界的一群人跟着跳下去。

    接着是花王，昆季，最后才是其他弱一级的层次。

    亚特兰多扫了眼棘刺鲸和安格列三人。看到安格列安然无恙。眼中闪过一丝诧异。

    “我们也走吧。”

    “嗯。”

    四人纵身跳下石阶，急速的往下坠落。

    不知道落了多久。安格列下方的视野中，渐渐出现一大片淡黄色平原，平原上竖立着无数的黄色巨鸟脑袋，每一个脑袋都有数十米高大，外形很像鹦鹉，但头上多了一根黑色螺纹独角。

    这些黄色鸟头如同树林一样，密密麻麻赫然有上千个，不时发出刺耳的婴儿哭声。

    先下去的花王等人已经在鸟头之间直接动起手了。

    粉色，黑色，白色等光晕，不断在平原上剧烈闪烁，爆炸声和鸟叫声混杂在一起，让人浑身被震得发麻。

    银灰色天空中，稀稀疏疏的黑色小点迅速往下坠落，其中最左边的四个小点，就是安格列等人。

    四人身形轰然砸进地面，亮起一圈蓝光后，便悄无声息安静下来。

    数十个鸟头疯狂朝这边涌动过来，如同没有神智的野兽，嘴角流着透明的涎水，一副贪婪饥饿得样子。

    其中略大一点的鸟头张嘴一吐，喷出大片绿雾，铺天盖地笼罩向蓝光所在区域。

    “快散开！”亚特兰多的叫声隐约响起。

    四道人影分别冲出蓝光，落在最后的棘刺鲸闷哼一声，被绿雾边缘擦了一下，背部的的衣服和肌肉皮肤全部迅速融化起来。

    他眼中狠色一闪，右手反手在背部一抹，顿时切下被沾到绿雾的肌肉。

    啪的一声，肌肉掉落在地，迅速化为绿色脓水，冒着缕缕黑烟。

    就在这时，身后绿雾再度卷向速度最慢的他。

    棘刺鲸低吼一声，转身猛地张开嘴。

    吼！！！

    两股蓝色白色的气流从他口中喷出，交缠旋转着轰在绿雾中间。

    绿雾内部无声的亮了下蓝光，停顿了下，又继续高速扑向棘刺鲸。

    “该死！！是两百万年以上的千头鸟！！”棘刺鲸面色大惊，转身就跑。两条蓝光如同绳索般飞过来缠住他的腰部，使劲往前一扯。棘刺鲸顿时飞到前边三人的队伍后，总算赶上来。

    亚特兰多收回两道蓝色绳索，面色凝重，高速奔跑中直接传音给其他人。

    “注意！马上到最佳位置了，到了地点就马上布置迷宫幻阵，我们一个个的合力解决千头鸟！”

    “估计不行！是两百万年以上的千头鸟，头颅可以重叠凝合，只要十个头颅凝结在一起我们就完了！”美杜莎急声道。

    “这是唯一的办法！”亚特兰多正要说话，前方地面轰然拱出十多个巨大鸟头，不声不响的狠狠朝四人撞来。如同十多道黄色闪电。根本无法闪开。

    “糟！！”四人心里同时一沉。

    “到我设定的地点会合！！”亚特兰多只来得及喊出一句。便被数个鸟头狠狠撞飞，拱向另外一个方向。

    其余三人，包括安格列，也全都被轰然撞得分开。

    安格列在被撞倒的瞬间本来准备以真身强度发力硬抗，但刚想动弹，身体却瞬间僵直住，被一股无形力场狠狠扯住动弹不得。只能眼睁睁的看着自己被三个鸟头叠加在一起狠狠撞上来。

    嘭！！

    他只感觉天翻地覆，晕头转向，不知道被撞出多远。好不容易才稳定下来。再度扫视周围时，已经完全看不到另外三个同伴，只是一片无垠的黄色平原。

    哇哇哇！！

    前面三个鸟头再度呈现半透明形态，呼的重叠成一个，发出刺耳的鸣叫声。同时再度朝着他撞击过来。

    安格列冷哼一声，刚才因为对千头鸟的攻击方式很不熟悉，才被一下撞飞。现在有了防备自然不同。

    感受了下身体的受损情况，没有丝毫问题，血脉之路的优点就是体质力量远超一般守护者，毕竟走血脉之路的大多都是邪神，依靠掠夺为生。要是不比世界守护强大，根本就没资格掠夺其他世界资源。

    抬起右臂，安格列猛然往前一伸。手臂迅速化为黑色蝎钳，变大变粗。仿佛巨锤一般挥动砸向鸟头。

    轰！！

    鸟头喀嚓一声，化为无数玻璃碎片垮塌。从中飞出三颗正方体黄色结晶，落入安格列手中。

    “一个鸟头相当于七级层次，有点麻烦啊...”安格列接住三个结晶。眉头微皱。

    忽然不远处又是七八个鸟头从地面拱出，朝他冲过来。其中一个鸟头独角上缠绕着白色电弧，电弧噼啪之间周围虚空隐隐出现蛛网般裂纹。

    鸟头微微低头，独角上的白色雷电嚓的一声落在地面上，轰然化为一道土龙，冲向安格列。

    安格列一扫眼，顿时面色微变。

    “白芨雷！！千头鸟居然还掌握这种东西.....这种传说中能够审判灵魂的雷电，没想到居然能在这里见到！”

    白芨雷的威力已经相当于八级巅峰全力一击，至少有五十万度以上威力，安格列也不敢大意。

    来不及多想，他目光一闪，身边浮现出一张血色面具。

    桀桀！

    面具露出一个诡异笑脸，迎面飞向冲来的土龙，越变越大，不过半秒间便化为一个高达数十米的巨大人面。

    啪！

    土龙轰在面具上，连一丝痕迹也没留下，便迅速平复下来。

    安格列顿时放松下来，感应了下面具情况，发现丝毫无损。扫了眼远处有些萎靡的巨大鸟头，他手一招，将面具收起。直接朝汇合点方向冲去。

    血脸的防御力得到充分证实，让安格列心中大定，就算是他的本体真身也顶多只能防御五十万度的攻击，而血脸明显绰绰有余，对于安格列的防御算是一大依仗了。

    一路上丝毫没有停留，感应着亚特兰多的波动方向。安格列不断遇到数个鸟头的重叠体，有时是三个，有时是五个，多一点的甚至是十个。但都对血脸毫无办法，反而成了他借力的工具。

    没过多久，远处平原豁然升起数道银光，银光中包裹着身体残缺的昏迷守护者，一个个惨不忍睹的被拉扯上星王宫。

    显然是星王宫出手保护他们安全脱离了。但就算如此，这些守护者虽然性命无忧，身上肯定会留下诸多后遗症。而且星王宫也不可能个个照顾得来。

    安格列念头刚刚闪过，就看到一道银光轰然破碎，被一个半透明鸟头狠狠撞断。鸟头仰头嘶鸣一声，接住掉落下来的守护者，几口便吞咽下去。

    哇！！！

    突然，前边远处再度响起刺耳的尖叫声。

    安格列加快速度，朝着叫声方向冲去。很快，周围的地面到处都是破碎的鸟头碎片，大地如同地震了一般，到处是深深的沟壑和裂纹，一些地方还喷涌着岩浆，凝结着冰层。（未完待续）


------------

637 千头鸟 2

    往前急速奔跑了数分钟，周围的鸟头都被清理得差不多了，前面豁然出现两队人相互对峙着。

    一边只有一个黑肤壮汉，挡在前面不让其他人通过。

    另一边则是包括亚特兰多和美杜莎在内的四名守护者。

    “这里禁止通行。”黑肤壮汉冲刚来的安格列淡淡喊了句。“前面是至少二十三十个鸟头的集合体，你们过去只是白白送死。”

    亚特兰多也注意到安格列，目光一闪，冲他点点头。

    “所有鸟头都被拔尖的几个守护者用特殊方法吸引过去了。”

    安格列注意到，亚特兰多的右臂已经彻底变成了绿色，蓝光和绿色在剧烈对抗着，显然是被绿雾鸟头伤到了。

    在场的其他守护者也多是受了重伤。只有安格列一个安然无恙，顿时惹得所有人都注意到他来。

    黑肤壮汉这才眉头微皱，注意到这个细节。

    安格列刚才在星王宫内没见过这名壮汉，张口刚想说话，忽然他面色微变，望向前边远处。

    哇！！！

    更加尖锐的婴儿哭声陡然传来。极远处的地面，一道黑色潮水轰然朝众人用动过来。同时庞大无比的沉重压力死死压住几个想要飞起的守护者。

    黑色潮水铺天盖地的冲向众人，还没到达，光释放的压制波动就死死扯住想要逃离的守护者，如同磁铁一般，没有任何守护者能够逃离。

    “上百个鸟头的重合体！！”

    不知是谁忍不住喊出声来。

    所有人脸色都变了，这股浪潮的攻击力度已经远远超过七级，甚至八级也无法达到。等潮水眨眼间近了一大截，众人才看到，里面居然还隐约露出一个个肉色圆球。在浪潮中张开锯齿大嘴咆哮着。

    这些圆球都有一人多高，没有眼睛鼻子耳朵，只有一张血盆大口，尖锐的锯齿仿佛鲨鱼一般不断开合。

    “快走！！！星王宫！”一个守护者高声喊起来。

    银光迅速从天而降，但还是晚了一步。

    轰的一声，所有人全部被黑色浪潮狠狠卷住，眨眼便淹没进去消失不见。

    安格列冷哼一声，伸手将亚特兰多和美杜莎虚抓到身边，身前血脸往前飞出。变大后如同一堵墙挡在前面。

    剧烈的震动声中，血脸成扇形将三人死死挡在后边，同时一层血光将潮水完全隔绝在外。

    “这是？”亚特兰多吞了吞口水，从地上爬起身，惊魂未定的盯着血脸看。

    “我的独有魔器。”安格列随口解释了句。“好了。等到黑色浪潮过了我们再往前过去。这道浪潮可不是什么意外，无明显是有人收到攻击的余波。”

    亚特兰多仿佛第一次认识安格列一样，沉默了一会儿，才再度开口。“要不是黑巫王你拉我一把，估计刚才我也很难抵抗这股浪潮。起码重伤是免不了。这次算我欠你一次！印记解除药剂我回去就给你。”

    “谢了。”安格列笑了笑。又看向一边的美杜莎，“对了，棘刺鲸呢？”

    “不知道。他没到会和地点来，可能是出了事被星王宫接走了。”美杜莎艰难的回答，她的腹部有着一个血洞，直接从正面可以看到背后。异常骇人。血洞周围的红色血肉正迅速的扭曲生长。试图修补伤口。

    “这次我也欠你一条命。”美杜莎沉声道。

    黑水从三人身边涌过，足足十多分钟后，才缓缓变弱，消失。

    安格列撤掉血脸。环视周围。

    先前那些守护者都不知道怎么样了，地面到处是黑色潮水的残留水洼。

    三人没有多言。继续往前赶路，朝着尖叫声传来的方向冲去。

    中途又遇到两次重叠鸟头，都被安格列挡住攻击，合力解决后得到结晶。

    但随着越接近尖叫声所在，鸟头重叠得越厉害，从十个到二十个，再到三十个。

    亚特兰多终于也有些扛不住了。

    “黑巫王，虽然很难开口，不过洋流花确实对我很重要，我希望尽可能的得到多一些份额。所以之后的一切可能就全靠你了。你放心，只要你占到足够份额，印记药剂我绝对双手奉上！”

    “你什么意思？”安格列双眼微微一眯。“洋流花对我没有任何用处，你是在用印记药剂要挟我？要是份额不够，你就不想拿药剂给我是吧？”虽然他有魔器，但前边花王昆季等人的实力强悍至极，就算是他也没有丝毫把握，一个处理不当，还很可能陷入危险之中。

    亚特兰多心中发狠，知道自己出尔反尔已经惹恼安格列了，索性重重点头。“五分之一的份额！只要五分之一！回去就拿药剂给你！”只要回去后，有着世界之力的帮助，他自信实力不会输于安格列。也不怕他事后报复。

    两人目光相对，毫不退让的对视一阵。

    “好，五分之一的份额。我答应你！”安格列缓缓开口。

    这事之后，连带着美杜莎看向亚特兰多的目光也变得有些鄙视起来。她直接让星王宫降下银光将她拖上去。不想在掺和两人之间的麻烦。

    两人继续向前，前边大片平原上，赫然是一片湖泊大小的黑色水池。

    水池里黑水翻滚，一个巨大的黄色蛇头正竖立在中间，瞳孔冰冷的盯着身前的数人。

    水池边上，圣痕王昆季，花王姻娅，以及中年男子奏螺呈三角对峙着，影妖在一边萎靡不振，身上黑色淡化了很多，一看就知道受了重伤。

    安格列和亚特兰多的接近，顿时引起诸人的注意。四人心中都是一凛。

    “没想到居然还有守护者能够走到这里来。现在就剩下我们五个世界了。其他失败的没资格参与洋流花的份额分配。”花王冷笑道。

    亚特兰多和安格列也没想到会莫名其妙的平白得到五分之一的份额。

    “既然如此，我只要我们的五分之一份额，其余的你们自己...”

    “四分之一！！”亚特兰多呼吸急促的打断安格列，眼里隐隐泛起血丝，“黑巫王！我改变主意了！只要你挣到四分之一份额。回去我就拿药剂给你！！”

    轰！！

    安格列一巴掌狠狠砸在亚特兰多头部，身化流光瞬间跟出去，一脚踩住想要起来的亚特兰多。

    “你这家伙....”

    亚特兰多也不反抗，只是任由安格列踩住他，脸上泛起一丝笑容。

    “四分之一份额！绝对不会再加！我们可是签订了盟约的！”

    “真是贪婪的丑陋。”圣痕王昆季缓缓抚上腰间长剑，目光轻蔑的扫过亚特兰多。“黑巫王？你需要什么药剂？”

    “印记消除药剂，消除始祖印记。”安格列懒得理会亚特兰多，上前一段距离，目光同时扫过现场的众人。

    昆季眉头微皱。“始祖印记...有点麻烦。你多久需要？”

    “最好十年内。”

    “很抱歉。”昆季耸耸肩。不再开口。

    亚特兰多得意的笑起来。“解除始祖印记的药剂已经配置好了，其他世界不可能短时间内给你配好！你放心，只要份额成功，药剂绝对双手奉上！”

    安格列身上隐隐泛起丝丝狂躁的红光，这种受人要挟的感觉让他很烦躁。已经多久没有过这种感觉了。他早已记不清了。

    “诸位，只要你们谁能拿出解除印记的药剂，我可以放弃份额，帮他争夺洋流花！”

    在场所有存在都呼吸微微一重，所有人都知道，经过先前筛选淘汰之后，能够站在这里的。绝对都不是简单人物。

    亚特兰多也明显有些紧张起来。

    忽然一个黑色圆环直接砸向安格列。

    啪！

    他准确接住圆环，视线看向来处，顿时微微一愣。

    圆环居然是来自水池中心的巨大千头鸟。

    千头鸟目光闪烁了下。“我的献祭圆环可以帮你解除印记，黑巫王。你的回答是什么？”

    众人都没有想到千头鸟居然会突然插进来。

    安格列怔了怔。“使用方法呢？”

    “吃掉它。”

    安格列扫描了下圆环，然后毫不犹豫的一口咬上去。

    圆环居然迅速缩小，变成只有拳头大小，被安格列一口吞咽下去。

    呜.....

    安格列身后缓缓浮现出一层黑紫色纱缦。无数眼睛在上边闪烁。渐渐的，纱缦缓缓消失。安格列陡然感觉全身前所未有的轻松。

    “就这么简单？”他有些不敢置信的伸出手，挽起袖子，手臂上的紫色眼睛已经彻底消失了。

    “原本就不难。只是需要心思精巧一点而已。”千头鸟淡淡回答。

    安格列深吸一口气，抬起头看向千头鸟。

    “我的回答是，我退出洋流花争夺，如果你需要的话我可以直接帮你。不过你应该也清楚，在场的几位都不是普通角色。就算加上我，你也很麻烦。”

    千头鸟点点头：“这个自然，洋流花成熟后，每百年开放一次，每次份额在场的大家都有份，一方五分之一。”

    安格列打断它：“我的那份不要了，让给你。”

    其他人顿时有些愕然，不过随即猜到了安格列可能不是海族水系生物，倒也不用多说。

    “承情了。”千头鸟眼色一松，轻轻点头。张口喷出一道黑光，落在安格列手中化为一个三角形红铜片。“这是联络器，以后有机会联系。”

    安格列笑了笑，收起红铜片。扭头看向亚特兰多方向。赫然发现他居然已经无声无息的跑出很远距离。以他刚恢复的速度也很难追上。

    “亚特兰多，别让我以后再看到你！”冷冷丢出句话，他最后朝千头鸟和昆季点点头，转身轰然化为一团火焰，消失在原处。（未完待续）


------------

638 世界之巅 1

    巫师世界宝石海

    蔚蓝无垠的海洋某处，海水中的空间，豁然伸出两只黑色蝎钳，如同两只手一般狠狠一撕。

    嘶拉一声，空间直接被撕开一道黑色缝隙，露出里面漆黑一片。大量海水疯狂涌动进去，同一时间，两把蝎钳重新化为两只人类双手。一个红发及腰的高大男子缓缓走出裂缝。

    男子双眼一红一蓝，神态冰冷，左右扫视一眼周围，冷哼一声，这才双手一合，身后裂缝轰然关闭。

    他和亚特兰多的交易前提是，他弄到份额，药剂就到手，而弄不到，药剂就得不到。除非是一方达成条件后，另一方突然反悔才会被契约约束惩罚。不过现在双方交易其实还没开始，自然契约自动做法。

    不过让安格列不爽的是，亚特兰多仗着奇货可居，短时间内就他拿得出药剂，居然在时空黑域要挟他。而且要不是千头鸟忽然插手，估计还真得被他要挟，为他卖命争夺份额。这才是安格列火大的关键。

    扫了眼周围，海水中隐约能看到一道紫色烟痕正在缓缓消散，里面有美杜莎的气味、

    从时空黑域脱身后，安格列便直接回到星王宫，丝毫没有任何停留，让星王宫送自己回原来的时空黑域。然后顺着来时的路往巫师世界方向回来了。中途遇到棘刺鲸，但就是没见到亚特兰多，想来是匆忙回巫师世界了。

    “不管怎么说，这一趟目的最终还是达到了。”安格列轻轻吐了口气，身上印记解除后让他格外轻松。他对于战斗，血脉，甚至时空，污染。都有研究，但惟独对始祖印记这种类似诅咒的巫术不甚清楚。以至于面对始祖印记只能束手无策。就连芯片也没办法应对。这是他的弱项。

    “看来这次回来得仔细研究一下诅咒类的巫术了。以后再遇上始祖印记也不会再这么没办法。这次是运气好，遇到的始祖印记不算很残忍恶劣，要是下次就不一定有这么好的运气。”

    他思忖下，决定先潜修一段时间，弥补自己的不足。

    决定接下来的安排后，安格列检测了下方向，直接化为一道红光飞向拉姆所答学院方向。

    到了他现在这个层次，已经是站在世界最顶端的阶层了。再往上。就是超脱世界，位于时空黑域之中的始祖级。其他事情再难引起他的兴趣。

    而只有始祖级才有资格独行于时空黑域之间，穿梭旅行无数世界。也只有始祖，可以不计寿命，任意进入时光流速诡异的高等世界。比如混沌世界。

    全力冲击始祖，这也是安格列一直以来的追求。不过在一切准备开始之前，安格列决定先了结其他所有的事情以及...牵挂。

    特别是在身上枷锁解除之后。

    ***************************

    数年后....

    宝石海深处，某个海域小岛。

    白色小岛上，一片片绿色竹林小屋层层叠叠，密密麻麻的布满了这个歌岛屿，海滩上也建立了结白色码头、十多艘绿色渔船停靠在码头中。看上去像是木制，又像是绿色玉石制成。

    一些人正在码头上忙碌着，帮忙卸下船上的海鱼。

    他们身上穿着绿叶树枝做的衣服，不论男女。一概容貌漂亮精致，身材纤细妖娆。雪白细腻的皮肤隐隐有着绿色纹身符号。

    这些忙碌的人群，男的留着短发，额头有绿色圆弧为记号。女的则是头上戴着竹编绿环。长发绑成一束束辫子。

    海滩上的灼热阳光下，正站立着一群男男女女。衣着和人类一样，如果不是相貌身段太过精致漂亮，估计和一般人没什么区别。

    其中领头的是两人，一男一女，都是绿色眼眸。两人边走边沿着海滩视察几个码头。

    “今年的桂珍鱼少了很多啊....”男子皱眉道，“海域出了什么问题吗？这收成比以往低了一半不止。再这样下去我们族人的生计都成问题。”

    “那也没办法。”女子同样面露忧色，“能量越来越稀薄了，桂珍鱼繁衍也越来越成问题。不要说鱼的问题，就是我们本族，繁衍也已经成了大问题。常年四处逃窜，族里的男性已经越来越少了。再这么下去，不出五十年，我们树妖一族连传承都成问题。”

    两人均是沉默下来，心思沉重。

    此时，海岛上空白色云层中，正悬浮着一个红边黑袍男子，男子正是从拉姆所答千里赶来的安格列。

    他小心的隐藏身形，往下观察着海岛上的树妖一族。

    “想不到当初母亲一族居然会跑到宝石海上过活。世界能量浓度每况日下，树妖一族这种依赖能量血脉传承的种族，恐怕要不了多久就会消失在世界上。”

    他眉头微皱，略微思索了下。

    “算了，看在当初母亲的份上，也算了却一桩心愿。”

    他虚空开始缓缓刻画符文，手指闪电般在空中留下一道道残影，划出的符号线条自动飘散开来，编织形成一个十多米直径的巨大正方形符阵。

    随手划出符阵，安格列轻轻将符阵往前一推。

    “去吧。”

    他轻声叹了口气。

    符阵顺势如同实物一般，轰然往下坠落向海岛。如同沉重巨石，朝着海岛正中去了。

    安格列远远俯瞰，看着符阵轰然坠落镶嵌在海岛正中，仿佛虚幻无形一般没有砸到任何树妖族人。倒是惹得整个海岛一片惊慌失措。

    大量树妖等到符阵尘埃落定后，才赶紧凑过去观察从天而降坠落下来的符阵。

    海滩上巡查的那一男一女也跟着过来了，站在符阵边指指点点。

    安格列早就查出来，那两人算是自己母亲的亲族。时隔多年后，他也是循着两人的血脉感应才找到这个海岛来的。

    略微思索了下，他伸手在虚空中缓缓书写起文字。

    同一时间，下方符阵边缘，就在两兄妹站定的身前地面上，也同样唰唰的浮现一行鲁丁王国文字。

    ‘安格列.里奥芬尼尔留。’

    两人连同周围的树妖都看到了突兀出现的字迹，顿时都呆愣住了。

    沉寂了一会儿后，男子才恍然想起什么一般。

    “里奥....里奥这个姓氏，是鲁丁王国的贵族！我记起来了！是祖奶奶曾经嫁过的人类贵族的姓氏！！”

    “绝对是！听说人类那边，当初那个人类贵族家族，现在已经建立公国了。”一边的女子神色复杂的说着，“想我树妖一族最巅峰时期，也曾经有过这种大巫师的威势。可惜....”

    “别想这么多了，能够施展出这一手的存在，绝对是里奥家族的大人物！听说里奥家族已经出了好几位正式巫师了。或许是人家顺路经过，发现我们的窘境，念及祖上的关系才出手帮我们一把。以后里奥家出海游历，我们能帮上的就帮一把吧。毕竟当初祖上也是亲族关系。”男子叹气道。

    “只是不知道这位安格列大人是那边的哪一位。”女子看了眼面前的巨大符阵，“这个应该是汇聚能量粒子的符阵结构，只是这类符阵汇聚的能量粒子对于我们树妖来说没什么大用。”她边说边走进符阵，蹲下身开始检查符阵符号。

    伸手刚刚摸到暗红色符号上，嚓的一声，一道红色电流直接将她的手弹开。

    “咦？”女子轻咦一声。“这个符文？好像有些不同？”

    “有什么不同？”男子一愣，正要追问。

    陡然间，整个地面上的符阵缓缓亮起一阵刺目的红光。

    轰！！！！！

    一道参天红光冲天而起，连天接地，直插云霄。

    天空白云疯狂旋转起来，一朵朵的全被染红，金色太阳缓缓被遮掩起来，道道红色雷电不断从云层中弥漫出来。

    呜.......

    刺耳的低鸣声缓缓从地底响起。整个小岛剧烈颤抖起来。

    整个岛上的树妖都惊呆了。

    “这是....！！”

    站在符阵内的女树妖头领仰头望着风起云涌的天空，她的眼中满是不可思议的震撼。

    嗡嗡声不断响起，整个岛屿上，所有人的身体都开始颤抖起来。

    以小岛为中心，周围数百公里的范围海面上，全部亮起一根根红色符阵线条，蓝色的海水彻底被染成一片暗红。一个直径数百公里的恐怖符阵，缓缓浮出海面。空气中的木系能量粒子全部迅速被筛选出来，吸引向中心的白色海岛。

    安格列悬浮在红色天空中，静静俯瞰着下方海岛。巨大的红色符阵缓缓释放着冲天的红光，其中最正中央，一个黑色的蝎子符纹清晰可见。

    那是他的邪神印记，凡是运用血脉之力达到一定程度以上，就会自动留下邪神印记，这是只有八级存在才有的特权。就像手指按在玻璃上留下的指纹，安格列无意擦拭掩盖。现在的他在巫师世界已经无所畏惧。无论是世界之根，还是亚特兰多一行，都再有资格威胁到他的安全。虽然他也不一定能威胁到它们，不过拥有血脸作为防御魔器，他本身就已经立于不败之地。

    “这边就这样吧....”

    嗤的一声轻响，安格列的身影瞬间消失在空中，只残留下点点红色火星缓缓飘落。（未完待续）


------------

639 世界之巅 2

    梦魇世界

    曾经的生灵涂炭景象已经彻底消失了。

    邪神们占领了大片世界领地，分裂出邪神大陆，和天灾领主们的天灾大陆对峙而立。

    猩红的大地版图上彻底被分为两块，邪神大陆边缘处，仅存的人类们聚集在一起，居然占据了一小块肥沃土地，形成了一片繁荣之地。逐渐休养生息，恢复了大半元气。

    繁荣之地中心处，一座恢弘的人类城市如同钢铁巨堡一样雄踞而立。

    没有红云笼罩的天空，一片片洁白浮云随风飘动，冬日的太阳洒下明亮而清冷的阳光。照射在城内中心的一座巨大人类雕像上。

    这座雕像通体黄铜色，高达数百米，雕刻的是一个身穿长袍，手持木杖的年轻男子。男子脸上带着柔和的微笑，诡异的是，他的双眼是晶莹的红宝石制成。如同镜面般映照出下方的街道行人。

    “人类主城格林西亚最伟大的神迹，就是这座天蝎神像了。”

    雕像下方的白色围栏外，有着三三两两的游客扶栏而立。其中一名络腮胡男子带着几个外地游客，正详细介绍着雕像的情况。

    “这座天蝎神像起建于八百多年前，那时候邪神和天灾领主们相互争斗，大地满是伤口，岩浆如同鲜血一样肆意流淌。我们人族如同猪狗一样的牲畜，被邪神和天灾领主们肆意猎食捕杀。”导游男子微笑介绍着，“后来iico莉n之母教会的弗拉主教和弗利亚神徽长挺身而出。从被遗忘的失落之地，带出了天蝎领主印记，带领剩下的人类，转移到现在的繁荣之地，建立了核心主城格林西亚。”

    “这个我们知道，传说中，天蝎之神虽然是天灾领主之一，但对于人类一直心生怜悯。以其伟大的胸怀和仁慈的光芒照拂保佑我们安定生活。”一个白裙少女出声道，“不过我很好奇的是，当初的天蝎之神一直从未露面。为什么历史上的弗拉主教和弗利亚神徽长一致认为这就是伟大的天蝎之神真身神像呢？”

    “这个我也不清楚，不过据说主教和神徽长其实曾经和天蝎之神在地上的分身生活过一段时间，不知道是真是假。”导游微笑解释。

    “这个我知道，我从一本秘典上看到过。弗拉和弗利亚两位传奇英雄都是被天蝎之神收养长大的。”一名男子仰头望着雕像，面带微笑说。

    “真的假的？是坊间的传言吧？”

    “不过坊间的传言倒是有些道理。如果不是很深的关系，天蝎之神的雕像也不会能够威慑住邪神大陆其他邪神以及天灾大陆了。”白裙少女若有所思的点点头。

    “是啊...如果没有这座雕像，我们人类也不可能有现在这种安定的生活。”导游也感慨道，说完尊敬的朝着雕像双手合十，闭目祈祷起来。数秒后，他睁开眼睛。“好了，大家现在可以自由活动了。今天的景点也参观完了。”

    众人纷纷散开，自由扶着围栏观看者巨大的雕像。

    白裙少女左右看了看周围，发现没人注意她。脸上顿时露出一个狡黠的笑容。寻了个人少的位置，手往扶栏上一撑，跃进围栏内，凑到雕像脚下近看。

    转了一会，一个黑袍人影忽然出现在她视野中。

    刚才说出传言的年轻男子。此刻正面带怀念的抚摸着雕像。

    安格列轻轻抚摸着雕像，回忆起当初收养弗拉弗利亚时的情景生活，还记得当年弗利亚天真可爱的活泼模样。

    “连他们也已经死了很多年了。这个世界与我熟悉的人也越来越少。”回忆之下，心下也有些惘然。

    想起先前导游的介绍。安格列脸上泛起一丝苦笑。

    “他们终究还是发现了。天蝎之神...我说难怪一回来就感觉到有些不同。原来这里居然还有人用到了我的符纹。”

    忽然他微微侧过脸，冲雕像缝隙那边的白裙少女微微一笑。

    咔嚓！！

    天空陡然闪过一道红色电光。

    白裙少女眼前一花，骇然发现那名男子居然活生生在眼前消失了。

    嗡！！！

    整个巨大雕像忽然剧烈颤动起来，身上隐隐泛起血色光芒，一个黑色蝎子印记缓缓在雕像额头浮现出来。

    整个格林西亚主城轰动。

    ***********************

    眼魔平原

    安格列孤寂的走在平原上，绿色草原被风吹出一道道涟漪，吹得他的长袍不断往后飞舞，猎猎作响。

    望着远处眼魔曾经被禁锢的地方。那里一片空荡，只有一座黑色金字塔孤零零的坐落着，上边爬满了青苔和藤蔓。

    “眼魔他们也大多选择封印了吧....为了恢复伤势力量，以及节约寿命。这些家伙也只能每隔一段时间等到世界接轨期，才出来掠夺灵魂补充消耗。不过不是说的有三千年的活动期么？”他很清楚眼魔他们的活动周期，邪神们如此，天灾领主们也是如此，现在还活跃在这片大地上的，也就是那些古代血脉后裔怪物了。

    “三千年只是最大限度而已。这一次混沌之战牵涉太大，眼魔他们都自我封印先躲起来了。毕竟现在重伤出来的始祖就有三个。”一个粗犷的声音从安格列身后传来。

    他平静的转过身，看着身后突兀出现的强壮大汉。

    “骨魔，果然是你，你倒是不担心？作为邪神万一被始祖们作为清扫对象，可不是一般的麻烦。”

    “麻烦什么，倒是你，当初留下的那些虫子现在还在被毁灭的时空甬道里。你不算处理么？”骨魔无语道。

    “处理什么，让他们自生自灭吧。实际上算起来，他们也算是我的孩子。如果真能脱离时空甬道，不论是时空黑域还是世界之肠，或者直接进入世界内部，对于我来说都没关系。”

    安格列淡淡说着，他的双眼一红一蓝，瞳孔内各自显现出一个金色沙漏图形。

    “世间万物，顺流逆流都有着对应的规则。强如你我也不过是在世界之中挣扎的一员。”

    “看来你已经走到我的前面了。”骨魔看到安格列眼中的金色沙漏，脸上泛起一丝苦笑。“真不知道你是怎么有这么快的速度的。和你比起来，我们这些活了十多万年的老家伙完全就是一无是处了。”

    “千年成就始祖的也不是没有，比起我强大的更有无数。时空万象，无数世界。我这点成就又算得了什么？”安格列淡淡道。

    “你已经决定踏出最后一步了吧？”骨魔神色肃然起来，他从安格列话语中听出了一丝端倪。

    安格列缓缓点头。

    “或许会成功，但更大可能是失败。”

    骨魔沉默了一会儿，才缓缓低头。

    “祝你好运。”

    “谢谢。”

    再抬头，眼前再无人影。

    *****************************

    深渊风暴对面世界

    一座边缘小镇后方，大片阴森密林中，一座白色石质坟墓孤零零的矗立在斜坡上，叽叽喳喳的鸟叫声中，清晨的阳光细碎的散落在石碑上，清晰的映照出上边的文字。

    ‘薇薇.芬尼尔之墓’

    ‘致尊敬的福舍利德学院芬尼尔院长：爱戴源于善良。尊敬源于仁慈。’

    一束白花缓缓被放在石碑面前。

    安格列静静站在墓碑前。他不知道该说些什么。八百多年，薇薇不知道有没有达成她的心愿？或许有，或许没有。不过现在这些已经不重要了。重要的是，坟墓内没有任何凝聚的灵魂气息，那是灵魂安息的象征。

    “母亲。虽然我不是您亲生的。但在我心里，你是我唯一的母亲。”他低声说着。双手插进衣袋，就这么怔怔的站在坟墓前。

    太阳落下后又升起，树林明亮后又陷入黑暗。日月如梭。轮回交替。

    不知道过了多久，安格列恍然回过神来。苦笑着摇摇头。

    “只是一个愣神就过了半个月.....看来我确实已经达到极限了。世界能够容纳的极限...”

    半个月的时间在他的感觉里，仅仅只是一个晃眼。

    随着对时间的感悟越来越深，他受时间的负面影响就越来越重。特别是近距离接触始祖，被始祖印记附身了那么久。他对于始祖西凡层次也仅仅只是隔了一层膜。

    现在的他比起亚特兰多还要更加接近始祖。时间空间都已经彻底感悟透彻，时空运转的规律在他脑海里的芯片中建立了一个完整的庞大模型。这个模型被安格列的大脑所容纳，仿佛一张无比庞大复杂的网络。

    很多时候，只是一点点小小的触动，就能让安格列瞬间产生连锁反应，回想起网络中数以亿计的大量信息，并延伸推理出更多的复杂信息。那是他大脑中的恐怖网络模型的自然反应。

    而很多时候，这种触动往往会让他感觉数月甚至数年的时间，都只是一个眨眼的功夫。他的神经已经无法承载这么庞大的恐怖感悟。只是自动的神经连锁联想就会消耗极长时间。

    静静看着白色墓碑，安格列不知道什么时候，再度陷入发愣状态。

    忽然一点黄光，从他腰间蓦然闪现。伴随黄光的还有一阵尖锐的婴儿哭声。

    安格列恍然惊醒，从腰间空间镜内取出一块三角红铜牌。

    “黑巫王，最近还好吧？”一个平静的中型声音从三角牌中传出来。只有安格列能听懂声音的含义，其他生物听到，只能识别成一阵杂乱无章的婴儿怪叫。

    “还行，找我有事？上次破灭圣器不是已经了结了么？”安格列瞬间反应过来，回答道。这些年来，他和千头鸟云瑞斯渐渐熟悉起来。

    千头鸟有个特殊的本事，那就是特别能发现顶级秘宝，特别是那些自然产生的特殊秘宝。

    但是无论任何秘宝，都遵循一个共同的规律，越强大的秘宝就有越强大的守护兽存在。秘宝会与形成的环境相互补益增进，这种环境对于一部分守护兽而言也是一个极好的生活环境。

    安格列和千头鸟也合作了几次，连同其他几位守护者一起，倒是在那次事件后，又合作找到另外一处秘宝，配合之下，成功得手。安格列作为援手，得到的好处就是千头鸟对时间的感悟之书。这大大缩短了安格列迈向始祖的时间。

    加上有芯片帮助分析，安格列的学习能力堪称恐怖，不过数年时间就消化完了整本时间之书的内容。这是他和本土世界存在最大的区别和优势。

    而现在千头鸟又来讯息，很可能又有新的事情需要他帮手。（未完待续）


------------

640 无限星空 1

    “确实有件事需要你来一趟。”千头鸟郑重道。“有两个朋友想见你。关于那件事。”

    “哦？”安格列一愣，沉吟了下，随即道。“那过两天我过来一次吧。正好我这边事情也处理得差不多了。”

    “我在云界等你。”

    三角铜牌缓缓黯淡下去。

    安格列若有所思，收起铜牌。最后看了眼面前的坟墓，他终究还是长长叹了口气。

    转过身，空间一阵波动扭曲，在他身前张开一个椭圆形黑洞，里面不时飞过道道七彩彗星。安格列毫不犹豫的一步跨进去。

    漂浮在空旷无垠的时空黑域中，安格列蓝色的那只眼睛豁然闪过一丝刺目蓝线。他随即笔直朝着左上方急速飞去，化为一道暗红流星。

    越发接近始祖，时空规律领悟透彻，安格列已经能够短时间内在时空黑域中行动。

    不一会儿，上方黑域中渐渐浮现一个白色云团，里面白色云气翻转流动，如同一团棉线，丝丝分明。

    安格列一头撞进云团，只觉得周身仿佛钻进冰水中，身体高热领域自动发动，瞬间又恢复正常。

    在云团中飞行了数分钟，嗤的一声，眼前瞬间冲出云层，出现一片广阔的灰色平原。

    平原上只有大大小小的无数陨石坑，没有植物，没有动物，甚至没有空气，高空的云气也没有半点渗透到下方。云层以下居然直接是真空。

    安格列目光一闪，往下方急速飞去。

    灰色平原地面上，似乎是迎接他的到来，地表缓缓拱出一根黄色水晶柱，如同从地下升上来的电梯，内有空洞。

    安格列飞身钻进水晶柱内站定。被柱子自动带着往下沉去。

    站在柱子内，安格列手轻轻按在水晶表面，周围除开水晶黄光外，就是一片漆黑。柱子外面是高速往上流动土层。

    不知道下沉了多久，周围豁然一亮，进入一个极其宽广的巨大空洞。

    空洞内壁全部是银色金属层，中心处地面上有着一个圆盘祭坛，呈灰色，镶着金边。

    祭坛上放着一颗金色火焰巨球。

    最显眼的是巨球上方。

    一头巨大的蓝色冰龙。正伏下修长优美的颈项，将嘴凑到火球前。

    安格列细看下，才发现蓝龙居然是一座巨大冰雕。

    “来得这么快？”一个声音在巨大空洞内响起。

    安格列循声望去，看到空洞地面上站着一个黄袍人，正仰头朝自己看过来。

    这人身高五米多。面容僵硬，头顶亮锃锃的没有半点头发。他的黄袍上画满了无数的圆圈，大大小小，椭圆正圆，各种各样的圆圈都能在上边找到。

    “云瑞斯？”安格列试探性的问道。

    “嗯，这是我的人形身体。”千头鸟云瑞斯点点头。“欢迎来到云界地心，这里是整个云界的核心之处。也算是我的据点之一。”

    “这次叫我来。不会还有什么好事吧？”安格列笑了笑，身形从水晶柱中飞出来，轻飘飘的落在千头鸟身边不远处。“每次被你叫来，绝对没坏事。”

    千头鸟笑了笑：“那是你的能力足够。对于一般守护者而言不容易的事，在你这里也算轻而易举。”

    “否则你也不会轻易通知我过来了。”安格列走到金色火球边上。“这就是世界之心吗？好纯净的火焰。”

    金色火焰球足足有十多米高，安格列轻轻伸出手探入火焰中。顿时感觉到一股纯净的温暖从手上传递进脑海。

    “你先随意参观一下吧，我们还有几个老朋友没到。”千头鸟淡淡道。

    安格列点点头。也不再理会他，直接饶有兴趣的解析起金色火球的构成。

    自从在拉姆所答学院得到一项未知权能的资料后。他便全力扑进这项解析任务中，如果无法突破始祖就算了，但一旦突破，安格列想要获取的权能至少不要太弱。

    和科技文明不同，巫师的层次不是依靠零件部件那种一点点积累组合起来的质变，而是从一个层次直接跃迁到另一个层次。中间的跨度要大太多了。

    安格列渐渐陷入沉思，千头鸟继续站在原地，一动不动。两人似乎变成蜡像雕塑，没有丝毫动作变化。

    时间一分一秒过去，数小时过去了，数天过去了，几个月过去了。

    两人一直维持着原本的动作。

    终于，银色洞壁再度凸起两根黄色水晶圆柱，里面缓缓飞出两个人影，都是两个男子。

    一人一身白衣，腰悬红剑，看上去清冷淡漠。正是当时星王宫见过面的圣痕王昆季。

    另一人则是个面容普通的中年男子，周身笼罩在一团白雾中，除了一张脸以外，连头发都是一片白雾。整个人看上去不像人类，反而更像元素生物。

    两人轻飘飘的落在金色火球边上。

    “圣痕王，审判之眼。你们来得有些晚了。”千头鸟睁开眼看着两人。

    “中途遇到了点麻烦。”圣痕王看到了一边的安格列，无声的冲他点点头。安格列也回过神来，点头回礼。两人在洋流花时就正式见过面。

    另一人则是皱眉看了眼安格列，没有说话，显出对千头鸟的信任。

    “这位是上次那个新神？”

    “不错。”千头鸟点头，“上次破灭圣器也是多亏了他帮我挡住关键的一下。”

    中年男子对安格列点点头。“瑟古西安斯特拉多......”一长串名字从他口中说出，足足几分钟后，他才总结，“这是我的全名，你可以直接叫我瑟西安。”

    “瑟西安的本体是跨越两个世界的巨大融合体，外表是眼球形状，和毁灭之眼是同时期出生的伟大存在。”千头鸟简单介绍男子的身份。

    “好了，直接进入正题吧。你叫我们来不会就是介绍一下身份这种小事吧？”瑟西安直言道。

    “当然不是。”

    千头鸟目光扫视一遍三人。他右手一挥。地面上自然拱起四张银色石椅。

    “先请坐。”

    四人靠着金色火球围成一圈坐下。

    千头鸟仰头望着蓝色冰龙，有些感慨。

    “这座雕像，是我曾经猎杀的龙类中最强大的一头，作为战绩，我将它的灵魂和**禁锢在这里，利用云界核心缓慢滋养他，再以特殊秘宝控制他的精神。但是就在前些时间，我从这头老龙的记忆中，得到了一点有用的信息。”

    其余三人都默不作声。静静听他继续说。

    千头鸟笑了笑：“我也是才完全渗透控制这头老龙的灵魂，没想到却得到一个惊天秘密。仔细琢磨了下，才将三位专门请过来。”他顿了下，“在座的都是这片黑域堪称最强的存在，我们已经站在了世界守护者的巅峰。我们已经进无可进。而这则消息。正好给出一个我们最好的前进机会。”

    三人都有些郑重起来，沉默了一会儿。

    “你是说...猎杀始祖？”审判之眼瑟西安轻声道。

    安格列和昆季握着扶手的手一紧，心里都有些沉重起来。

    “重伤的始祖？”昆季追问。

    “不错。”千头鸟肯定的点头，“不只是重伤，而是已经快要濒临崩溃解体了。比起光之祖以及从混沌战争中逃出来的三个始祖还要惨。”

    “就凭我们四个，恐怕胜算还哦不到百分之一。”审判之眼摇摇头。“还有什么底子全部都交出来吧。我就不行你想不到这点。就算是重伤濒死的始祖，随便动动胳膊也能灭掉我们。”

    “话是这么说。不过不同的是，这名始祖为了加速恢复，已经陷入了自我沉睡。我们只需要对付他的本体自动反击机能就行。”千头鸟微笑着回答。

    “如果是沉睡状态那就好办了。”安格列眉头也舒展开来，“不过这则信息是从老龙的记忆里得到。也就是说知道这个消息的不一定只有我们。”

    “不！确实只有我们了。”千头鸟笑容更深了，“以前知道的守护者和邪神都已经陨落了。陨落在猎杀沉睡始祖的战场。而且，我从五百年前就已经控制住了唯一进入那里世界的入口。也投影进去试探过几次，里面都没有任何守护者存在。显然知道这件事的就只剩下我们四个了。而我之所以召集三位。也是经过层层筛选的。除开实力之外，还要有全力冲击始祖的决心和意志。”

    “就算这样。单凭我们四个，恐怕还是危险了些....”昆季开口道。

    “没办法，周边最强的也就是我们四个了。其他的我或多或少都试探过。除开我，只有在座三位隐藏的实力最强。”千头鸟耸耸肩解释。

    “或许我们可以多找些守护者帮忙。”安格列话里有话，多找些守护者完全可以当成炮灰，他们隐藏在幕后等待最佳时机。

    “不行。”千头鸟直接否认。“入口经过大战，已经很不稳定了，对于低级存在还好说，但对于我们而言，进入我们四个已经是极限了，不然你以为我不想多找些助力？”千头鸟皱眉道，“另一方面，始祖陨落后的无根之源，最多只允许五个存在分享，根据记载，份额再少就很难帮助我们突破质变了。所以找更多助力也不可能实现。”

    “那就麻烦了。”审判之眼低声皱眉。

    “另外还有个问题，那个世界的文明非常发达，也可能会对我们有一定的威胁。毕竟一旦我们抢夺始祖的无根之源，即相当于抽取那个世界的支柱点之一，也就是抽取世界本源。对于整个世界生活的生命都是威胁。所以这方面也要做好准备。”千头鸟继续道。

    “在场诸位都是彻底领悟时空的存在，一些低等生命能有什么威胁？站在原地让他们围攻也伤不到我们。”审判之眼不屑道。“时空的层次隔绝轻易就能转移他们的攻击方向和时间。”

    “还是小心点为好，现在进入口还有些紊乱，距离入口稳定还有两千年左右，到时候我希望诸位能够完全做好准备。入口只能进入四位存在，绝对不要泄露出去。这是我们四个前进的唯一希望！错过这次，下一次绝对不可能有这么好的机会！”千头鸟郑重道。

    昆季和安格列不由自主的缓缓点头，审判之眼不动神色，但明显很清楚这事的严重性。（未完待续）


------------

641 无限星空 2

    千头鸟把重要性强调一遍后，紧接着开始细说行动内容。

    “我们要去猎杀的始祖名号是无限之主，我没有近距离接近过，所以也不清楚到底会有什么能力。不过他的本体被分成四部分，位于世界四极，以便吸收力量恢复，而那里只能从世界核心传送进去。我们需要做得就是，攻破世界核心。然后各自负责一个部分，能不能从中得到突破，就看各自的机遇和能力了。”

    “这个自然，两千年的时间，也足够我们准备充分了。”昆季郑重道。

    四人确定了大计划后，便直接以精神震荡交流，相互之间一个眨眼便交换数千个想法，四方思绪交换汇总，也相互肯定了对方的实力层次。

    顷刻间，将所有细节商议好，千头鸟也将那个世界的部分资料空间地形全部交换给了其余三者。

    四人坐在位置上一时间都没有出声，各自在整理相关的资料信息。

    在场的四人都是实力和野心兼备者，对于这种风险和利益并存的机会，没有人愿意放过。因此必须将所有准备工作彻底做足，达到全力以赴的地步，才能真正将成功率提高到极限。

    “时空黑域时间流速不定，两千年时间不算长，我先回去开始准备了。”审判之眼起身道。

    “我也马上回去开始了结一些事务。”昆季也跟着起身。

    “那么我也回去好了。”安格列一起站起来，“这次事情只能进入四位，也就是说，这个所谓的入口应该是个域门吧。距离我们这边太过遥远。简单的说，就是去了就不一定回得来。”

    “不错。”千头鸟点头，“这种远距离域门非常难得。但也很容易崩溃，顶多只能支撑我们四个进入一次。换句话说就是，一旦进入，我们就没有后路。”

    “那么我也告辞了，回去尽早做好准备。”安格列深吸一口气。知道这是一次破釜沉舟的行动，也不再犹豫。

    三人都很清楚，千头鸟这次无偿的贡献出的消息绝对不会是全部，很可能还隐藏一些关键。不过它也确实没有义务把所有资料都交代出来。没有向三人收取费用就已经是很不错了。

    *********************

    离开地下核心，安格列没有马上离开。而是找千头鸟找了个地方，将手里的底比斯之泉种子直接种下，算是完成了当初的契约和嘱托。

    离开云界，回到巫师世界，安格列直接回到拉姆所答学院。不再外出，而是专心解析来自学院深处的位置权能。

    到了他这层次，最终踏出的这一步近乎天堑，成功就成就永恒，而失败则永远陨落，连个体存在过的痕迹都会被从时间长河，历史记录中彻底抹去。

    这也是很多邪神和守护者都不敢追求最后一步的根本原因。

    随着时间的流逝。

    黑巫王回归。拉姆所答彻底成为了巫师界的核心之一，安格列也成为黑巫师们崇敬的至高存在。他的符纹四处流传，人们将他的符纹融入一系列的巫术中，竟然能够真实的提升巫术效力。

    渐渐的。黑蝎子符纹具备的灼热、幻觉、力量三方面增幅能力，在整个巫师界也都传开了，甚至还传到了中部巫师界。

    安格列也逐渐被神化。他居住的尖塔彻底笼罩在无穷红云中，巨量的辐射和幻觉形成一个庞大恐怖的范围领域。刚开始的百年内。巫师们还撑得住，只有凡人都被迫迁移。在周围建立了居住地。

    而之后的数百年里，辐射和幻觉领域的力度渐渐变强，就连正式巫师也无法忍受这种恐怖的领域影响，不得不从尖塔周围扯出来。

    渐渐的，黑巫王尖塔成为了巫师界的一个绝对禁区。没有人敢进去，只有黑巫王恐怖的力量不断在里面翻滚咆哮。将整个区域变成一块暗红炼狱。

    外界的一般事务都已经无法传递进去了。

    又是数百年过去了，海族再度和巫师界爆发战争，或许他们以为黑巫王已经死了，已经只是个传说了。原本的忌惮也逐渐消失。对陆地的贪婪也压过了一切。

    战争再度爆发了，而黑巫师们这一次站出来，铺开的力量，居然远远强过白巫师。

    在黑巫王尖塔区域边上生育的后代，竟然成就巫师率远远高于一般地区，几乎是正常情况的两倍。

    这也导致这次战争，黑巫师的数量远多于白巫师。海族巫师联盟大败。

    整个宝石海再度恢复宁静。

    ****************

    岁月如梭，两千年时光飞逝而过。

    遥远的某个世界星空中，一颗土黄色星球上。

    星球表面的某处小镇中。一栋宽大华丽的白砖别墅内。两个身穿华服的人类正凑在一起，站在书房欣赏着墙面上的黑洞。

    黑洞内旋转着水流般的漩涡，一股淡淡的阴冷气息不断从中涌出。原本黑洞是被厚重的暗墙挡住，并且还有红色书架隔着。但此时都被坐在椅子上的一个胖男子控制移开了。

    “这就是时空域门么？”另一个坐在椅子上的瘦高男子眼露灼热的问。

    “每一个域门都是一座巨大的财富，大人，我们居然能在这种边缘时域找到一个全新的，从没有人发现过得域门，这可代表一条稳定的巨大财源啊！我们什么时候开始探索？”

    “军力准备好了么？”瘦高男子沉声问。

    “已经差不多了。”

    任何一座域门，都代表着背后一个富饶的世界，任何一个率先发现的探索者，都会得到按比例划分的百分之一的收益分成。这对于任何一个家族，任何一个帝国，都是一笔绝对无法忽视的财富。

    “有了这座域门。我尼古拉家族在这片星域的根基也能彻底稳固下来。时空探索者们到了什么地方了？”瘦子询问道。

    “还有两天的时间久抵达这边，我们两家集合的都是绝对精锐可靠的子弟。”胖子连忙回答。

    “在摩罗那边反应过来之前，我们暗地里完成中度开发，先在域门对面世界建立一个时空基地。以后这座域门才能算彻底属于我们！”瘦子脸上渐渐兴奋起来了。

    “家族的第五舰队，星痕猎杀者部队，以及大量后勤人员都已经到位。现在就等您激发这座域门了。”胖子低声道。

    “没问题。”瘦子点点头。站起身，走到黑洞面前。缓缓从口袋中摸出一个精密的蓝水晶机械盒，轻轻往黑洞内一丢。

    星球外的星空中，一个椭圆形巨大黑洞轰然浮现出来。

    黑洞周围的星空里。也同时缓缓浮现出一群群庞大黑色的梭型舰队。舰队密密麻麻的将黑洞全方位围了个遍，它们投放出一个个银色金属圆球，悬浮在黑洞周围。

    每一个圆球都自动弹出大量机械天线，顶端闪烁起点点蓝光，似乎是某种探测仪器。

    战舰之间飞舞着一队队小巧的宇宙战机。如同蜜蜂般不断带出淡蓝色的尾焰细线。

    “域门状态一切正常，域门状态一切正常，八号检测计划开始。”

    “八号检测完毕，一切指数均在正常阈值。”

    “通知第一舰队试探进入。”

    “第一舰队开始打开域门能量膜...”

    一道道交换信号在舰队之间快速交流传递。整个庞大的舰队如同一个巨大的精密仪器，围绕着一个小小的黑洞开始缓缓调整运转。

    “这是历史性的伟大一刻！”一个声音在整个舰队的公共频道上响起。“北门星域从这一刻崛起！古里安万岁！！”

    “万岁！！”

    所有人都在频道里欢呼起来，整个舰队都陷入了狂热和兴奋中。

    帝国尖端的舰队军团已经攻克了诸多域门世界，每一次攻克域门。获得的利益都不计其数。每一扇域门背后的世界，都变成了源源不断向帝国供给营养的血管所在。也同时伴随着一个个家族的崛起。

    这一次，也不例外。幸运终于眷顾到了贫穷的北门星域。

    第一艘战舰的头部，缓缓释放出一道白色光束。照射在黑洞表面后。黑洞内的漩涡终于缓缓停住了旋转。表面如同被擦掉灰尘一样，瞬间变得更加光亮起来。

    看到这一幕，所有人都欢呼起来，这代表着域门另一边的世界终于成功开启了。

    没有人会想到这么顺利。一般域门开启都会伴随时空风暴之类的影响，没想到这一次会这么安静。

    第一艘战舰开始缓缓驶向黑洞。准备第一个进入域门。

    就在这时，域门内陡然冲出一束黑色流光，分化成四个小点，悬浮在宇宙太空中。

    “那是什么？！有什么东西飞出来了！”总舰队的指挥官愣住了，随即让工作人员放大图像。

    瞬间，整个舰队都呆住了。

    那是四个人！四个衣着各异的活生生人类！！

    黑白红黄，四人分别穿着不同颜色的长袍，静静悬浮在太空中。

    “他们...他们居然没有穿太空服！！”

    没有人能够不穿防护服在真空中存活，就算是帝国最强大的武士也无法做到这点。

    而现在，四个活生生的人类，居然直接从域门中飞出来，以肉身悬浮在宇宙太空中。

    整个舰队一片死寂。一瞬间，所有人都想到了一个可怕的可能。

    安格列悬浮在太空中，看着周围熟悉的星空，眼中不由得闪过一丝怀念。回过神来，扫了眼其余三人。

    千头鸟一身黄袍，冲诸人点点头。

    “这里就是我说的新世界了，很奇妙的庞大世界。我曾经在这片星空飞行了很久，都没有看到宇宙的尽头。”

    “以你的速度居然也飞不到尽头，确实很奇特。”审判之眼饶有兴趣的借口道，“如果不是时间有限，我还想好好研究一下这里的时空结构。”他扫了眼周围包围着四人的无数舰队和战机。“这就是这里的土著么？好弱。你们谁来收拾？”

    “我来吧。”圣痕王昆季往前跨出一步，“想必无限之主的本能已经感觉到危机了。不要停留，以最快速度分头行动吧。”

    “好。”

    安格列和千头鸟同时点头。连同审判之眼在内，三人各自选准自己方向，瞬间化为三道流光分散飞离。

    安格列身体包裹在红色火焰中，瞬息间便跳跃飞出巨大距离，远离了黑色舰队。

    轰隆！！

    身后陡然传来强烈爆炸声。他回过头去，正好看到，一道完美的月白剑光划出一道巨大圆弧，将整支舰队瞬间一分为二。

    无数战舰战机爆成一团团橙色火焰，火焰包围中，圣痕王昆季面色淡漠，缓步走在虚空中，朝着另一个方向急速飞去。

    “太过浪费资源可不是好习惯。”安格列脸上泛起一丝微笑，转过身，手一招。

    全数爆炸的舰队中，迅速飘起无数的淡蓝灵魂，漩涡般旋转着被安格列吸入手中。

    转瞬间吸收完灵魂，安格列转身加速朝原定方向飞去。

    此时还呆在土黄色星球上的两个家族主使人，看着直播的星空影像，已经彻彻底底的吓得说不出话来。（未完待续）


------------

642 无限星空 3

    摩罗帝国沸腾了，整个星域沸腾了，而整个帝国联盟都沸腾了！

    北门星域发现全新的未知域门，这个振奋人心的消息迅速通过共鸣传输传递到帝国联盟的任何一个角落。

    未知域门代表的就是一个个巨大的稳定财富源泉。作为边远地域的北门星域也在一瞬间，变成了炙手可热的著名星域。

    尽管准备探索的北门舰队全军覆没，不过区区两个边缘落后的小家族，聚集起来的舰队又能有什么实力。所以当激战最后的影像发送传遍整个联盟时，所有人都沸腾了。

    “居然有肉身飞行宇宙的生物存在！！天哪！！这是生物史上的神迹！！”

    “一定要把它们抓捕下来！！绝对不能放过！我敢保证！他们的生物组织绝对会让人类进化史达到一个前所未有的绝对高度！！”

    “马上通知帝国高层！一定要全力将这四个样本抓捕到手！或许这会是我们人类进化最关键的一次重要转折！！”

    整个联盟瞬间一片哗然，无数的科学家狂热的开始怂恿帝国抓捕四个全新样本。

    能够肉身横渡太空的存在，每一个都是绝对值得研究的基因宝库。

    不只是科学家狂热，整个摩罗帝国，数十个星域都陷入一片兴奋之中，前所未有的域门，强大的肉身组织，能够对抗战舰的恐怖力量。这完完全全就是帝国理想中的完美生物兵器！

    所有的这一切，还代表着这个域门背后，有着一个足够庞大富足的世界，等待着帝国开发！

    无数军力开始迅速集结。

    ******************

    无尽的黑色星空中

    一道红色流星急速闪烁跳跃，每一次跳动便会跨越一大段距离。

    安格列一身红袍，全身包裹在炽热的红色火焰中。身上环绕着黑气，头部周围飞舞着一张血色面具。他的双眼一红一蓝，蓝色眼眸中流动着无数细密的数据流。

    一颗蓝色星球从他身边滑过，星球带着一圈蓝色星环，外表一片纯净的淡蓝色。

    安格列眉头微皱，左手竖立成刀，轻轻往前一划。

    嗤的一声。一道红光如同刀痕一般在左侧亮起，虚空中一艘黑色银纹战舰轰然浮现，大量电弧流窜下。战舰轰隆一声直接炸成一团橙色火球。

    “真是麻烦！开始解决一艘战舰只需要一千度能量，现在几乎已经提升了一倍。不过科技面对巫术倒是出乎意料的脆弱。只是辐射出去的巫术能量污染，就能轻松让这些精密机械出现破损自爆。”

    刚才他其实并没有多用什么手段，红光划过的区域只是污染改变了一下战舰内部仪器和原子结构。转瞬间，战舰被改变的材料便无法抵抗真空压力。出现如同被刀痕划过的痕迹，随即自爆。

    大量战舰爆炸碎渣从安格列身边划过，一部分撞上他的，直接被炽热的无穷红光瞬间融化蒸发。他现在的高热领域已经远远不是以前的温度了，透彻时空之后的太阳之子血脉，已经恢复了这种血脉最巅峰时期的恐怖威能。

    只是自动辐射吸引而来的无穷热能，就已经达到十多万度。更不用说安格列身边核心的区域，更是高达上百万度。那是没有任何生物能够存活的领域！

    同样的，时空透彻也影响到了他的其他两种血脉，蝎女拥有穿梭空间的天赋。用来在浩瀚宇宙中赶路再合适不过，作为能够穿梭世界的恐怖血脉，一瞬间跨越十数光年轻而易举。再加上时间流速控制运用，安格列加速沸腾自身的蝎女血脉。以消耗增加为代价，瞬间就能最大跨越数百甚至数千光年！

    这和没有时空透彻前的他有着天壤之别。

    “好久没用过独眼巨人血脉了....”

    安格列深吸一口气。猛然停在虚空中，伸出右拳，右臂猛地膨胀起来，变成十多米直径的恐怖巨手，狠狠往前一拳砸去。

    嗡！！！

    一拳透明震荡瞬间泛起，继而扩散开。

    安格列面前的虚空中瞬间出现一个一人多高的黑洞，里面旋转着蓝色黑色的流光。

    左右扫视一圈，安格列毫不犹豫，一步跨进黑洞。

    刚一进去，他就听到一阵嘈杂的电子讯号传递。变异的耳朵直接吸收这种传讯，在芯片内翻译成他熟悉的混沌语。

    “空间跳跃！！是空间虫洞！”

    “全体注意！要来了！”

    “黑粒子炮准备完毕！”“死光器充能完毕！”“沙皇号主炮充能完毕！”.....

    一连串的讯息在黑洞对面迅速传来。

    安格列还身处空间跳跃的过程中，身体周围一片黑暗，处于僵直期。数秒后，他眼前豁然一亮。

    刚刚跨出虫洞，第一眼看到的就是身侧的一个巨大灼热火球，那是一颗恒星。

    然后是无数密密麻麻的光束轰然涌向自己。

    灼热的，冰冷的，杂乱的，似有似无的，各种光束狠狠正面砸中安格列，将他彻底淹没在无数巨舰包围的炮口中。

    安格列的衣袍瞬间湮灭，无数能量疯狂撞击在他皮肤表面。随即若无其事的被轻松反弹开。

    安格列身处黑色红色蓝色等各色光束炮的围攻中，丝毫没有任何受伤痕迹。

    他**着身体任由无数巨炮冲刷自己的皮肤。张开嘴，一种无人能理解的精神震荡，迅速形成波纹穿透混乱的破坏能量，直接在整个舰队群士兵心中响起。

    “这种层次的攻击，比起远古时期独眼巨人们承受的战场冲击，差得实在太远了....”

    安格列双眼瞬间亮起猩红荧光。蝎女血脉的另一重能力循着灵魂的共鸣震荡，迅速传遍整个围攻舰队。

    数百艘强大战舰内，所有士兵军官全数疯狂的调转炮口，对准自己的同伴。

    轰轰轰！！！

    连串的巨大爆炸。伴随着无数残渣弥漫在太空中。整个舰队互相残杀着，一些脆弱的小战舰率先撑不住炸开。

    安格列身上重新浮现出一层红色长袍。能量转化物质的手段早在很久以前他就掌握了。

    战舰爆炸和巨炮闪烁的光亮不断照亮他的面孔。每一艘战舰内上万人的灵魂源源不断飞向他的所在，在人类看不见的层面，无数蓝色灵魂形成一个巨大的蓝色漩涡，不断灌入他的体内，成为他的力量补给。

    “战舰级的主炮威力，能够突破我的高热领域，应该有六级水准了。可惜，就算是同为八级。无法透彻时空，也同样无法对我造成威胁。只有这等实力，居然还妄想侵入有始祖坐镇的时空黑域。”

    安格列脸上泛起一丝讥讽。

    看着前方陷入幻觉自相残杀的数百舰队，懒得多看，他挥手一划。身前再度亮起红光，瞬间包裹住他消失在原处。

    *****************

    遥远的帝国联盟王室核心

    虚空塔顶端军团总支部

    “北门星域主力舰队全面溃败，哈斯兰少将为国殉职。”一个光头男子低沉说道，他双手撑在指挥台上，看着面前广阔的蓝色星图屏幕。

    屏幕上，四道红色轨迹正缓慢的朝着四个方向移动着，中途一群群蓝色光点围上去。又瞬间被击溃。丝毫不能阻拦半分。

    “难道北门星域已经腐烂到这种地步了吗？”光头眼里跳动着压抑的愤怒，身上额黑色银边军服反射着淡淡的光泽，越发凸显出他此时的激动情绪。“连区区四个外域生物都抵挡不住！”

    总支部的这间房间内，还坐着几个面色难看的军服将领。

    “很抱歉。总将阁下，通过空间跳跃预算位置，我们集火了三个外域生物，但对方都毫发无伤。对于这点，我并不认为完全是北门星域驻军的责任。”一个银发马尾女子站起身冷声道。“这次的外域生物前所未有的强劲。我建议调动直属特别机动部队前去处理。”

    总将冷冷盯着女子，气氛越发压抑起来，他张开嘴正要说话。

    “总将阁下，南方星域第七星系出现异常情况！数据图像信号已经直接传输完毕，请指示。”一个电子男子声音忽然从指挥台处传出来。

    “调出来！”总将转过头看向光幕。

    唰唰几声，光幕直接弹出一个方形图像框，里面是一片黑色星域，一头巨大无比的白色蝙蝠正双翅抱着一颗红色星球使劲啃食着。身边无数的舰炮疯狂朝他倾斜，却全部被一层薄薄的白雾遮挡住。

    红色星球已经被蝙蝠啃了将近三分之一，如同一个剥了皮的核桃，露出里面的黄白色内层地层。

    总支部顿时一片死寂。所有将领都屏住呼吸，盯着那头巨型蝙蝠浑身发麻。

    “呵...这是发错了资料了吧？可能是那个灾难片的序幕片段。”一个男将领低声道。

    没有人接话，所有人都不是傻子，那些舰队战舰上清晰的南方星域标志和字样，没有人会不认识。

    总将接连深呼吸数次，压抑住剧烈跳动的心脏。他深深吸一口气，尽量让声音不产生颤抖。

    “通知特别机动部队....”

    咭！！

    图像里的蝙蝠猛地仰头尖叫一声。

    啪！

    图像戛然而止，一层鲜红血污溅射在图像一角，右下方的时间记录瞬间停了下来，定格在蝙蝠扬起的毛绒巨脸上。

    ***********************

    轰！！

    又是一个淡蓝火球，轰然炸开。

    安格列一身红色长袍，静静悬浮在宇宙中，他的背后红光正缓缓散去。

    周围太空中，无数身穿白色太空服的怪异人形，静静漂浮着，全部变成了冷冰冰的尸体。

    人形中有人类，也有半人半兽，半人半机械。但这些生物刚刚接近安格列身边，便被八级邪神恐怖的存在辐射自然消亡。

    这等层次，一般灵魂弱小的生物，光是注视起本体，本身就会受到伤害。就如同凡人正视核爆一样，只是爆开的光亮就足以刺瞎人类的双眼。

    在灵魂领域，安格列同样如此，他的存在无时无刻不在散发着恐怖的光和热。在他全面没有遮掩的放开力量后，低等生物连注视他的资格也没有。

    “要不是世界之力压制了我部分实力....”安格列冷哼一声，没有说完。红光一闪，瞬间消失在原处。（未完待续）


------------

643 无限星空 4

    数月后....

    一片蓝黄色星球环绕的星系中。

    一波银色太空服的怪异生物，被安格列轻轻一挥手，顿时自动燃成一个个红色火炬。

    惨叫声无法在真空中传播，一个个生物的惨叫挣扎，如同上演一部无声科幻电影。

    其中一个淡金色太空服女子，疯狂冲向安格列。在靠近他不到百米范围内时，女子呼的一下化为一段焦炭，随即点点粉化，融入宇宙中的黑暗。

    叽！！！

    忽然一阵若有若无的蝙蝠声音从远处传来。

    安格列抬头望向遥远的宇宙深处。

    “是昆季的波动....看来那边战况更激烈了。”他目光一闪，随即沉定下来。“看来得加快速度了。”

    扫视一下周围，确认没有追兵后。安格列身形红光一闪，再度消失。

    **

    数日后

    中部星域某处

    一颗土黄色星球面前。

    安格列负手而立，悬浮在太空中。淡淡的太阳离子风吹在他身上，带动红袍微微飘动。巨量的太阳辐射射线对他来说如同微风拂面，没有丝毫伤害。

    “就是这里了，世界核心的预定进出点之一。最近星域中，从这里进去是最节省力量的。”他双眼泛着蓝光，无数数据流在眼底闪过，很快便计算出这里的空间厚薄程度。

    双眼扫视了周围一圈。

    “不过在此之前，还得清理一下一些小麻烦。”

    星球内

    一处银色指挥塔中

    “果然！他们的目的就是核心跳跃点！！”光头总将声音低沉得可怕。“幸好提前计算出了他们的目的点。一切都准备好了吧？”

    “是的总将。星球防御系统已经全面启动。战争卫星已经彻底部署完毕。”一个女军官在身后朗声汇报。

    “大地之星是帝国，乃至整个联盟的最强之门！连古代恒星炮都无法击穿的最强防御，这一次我倒要看看你们怎么攻进来！”光头轻松笑起来。“防御四大核心点都有帝国总将防御，这一次计划应该可以轻松解决这些外域生物了。”

    忽然他笑容一敛，“对了。生物捕捉器准备好了么？只要成功捕捉住这头外域生物，对于帝国的生物计划绝对有重大益处！”

    “已经准备好了。”

    “那就好。这次这些外域生物插翅难飞了。”光头总将嘿嘿笑起来。

    太空中，整个土黄色星球，表面瞬间浮现出一层银色金属层，如同厚厚的外壳，将整个星球彻底包住。

    银色金属层表面，同时缓缓露出数以亿计的无数炮口。密密麻麻如同一个巨型蜂窝。

    所有炮口全部集中，对准悬浮在空中的安格列。

    “行星炮么？”安格列饶有兴趣的看着下方变装的星球。

    双手一张，他身上疯狂涌出无数浓密黑烟。

    黑烟瞬间分化成无数道黑线。疯狂朝行星扑去，如同无数条毒蛇。瞬间钻进无数炮口，原本亮起的能量光晕瞬间黯淡下来。

    安格列的身体缓缓膨胀起来，慢慢变形，变大。他的皮肤从白皙变成淡黄。最后变成灰黑色。

    身材从两米多高，迅速膨胀到数十米，数百米，数千米！最终达到上万米！

    人类的形态迅速转变成巨大的黑红蝎子形状。

    嘶！！

    蝎子仰天狂吼一声，深吸一口气，居然再度膨胀起来。

    无数的黑色烟雾从四面八方疯狂的弥漫过来，融入他的身体周边。蝎子的体型居然轰然再度扩大。数万米，数十万米！最后在无数黑烟的膨胀下，竟然达到了和星球一样巨大的恐怖体积。

    黑色巨蝎的身体呈现出一种半透明的黑色，不全是实体。

    数十条蝎子腿抱住星球。如同尖刀般刺入银色金属层。

    无数的声音在高声赞颂。

    “恐惧之王！伟大的恐惧之王！！”“世界因恐惧而颤抖！！”“安格列里奥芬尼尔！！强大的天蝎之神！”

    那是自然从虚空中传出的颂歌，又仿佛是一片片无声的震动共鸣。

    巨大的黑红色蝎子死死抱住星球，尾部尾针陡然亮起红光，高高举起。

    嗤！

    尾针狠狠刺入星球表面。

    星球外壳轰然旋转起来。无数银色外壳纷纷解体，露出最里面最大的一个巨大炮口。数十万米的巨大黑色炮口。已经彻底凝聚完毕了所有能量，里面深处跳动着白色光亮。

    白光一闪！

    没有声响，没有震动。

    安格列化为的恐惧真身，瞬间被白光淹没。

    哗啦一下，白光中，土黄色星球外层彻底解体，露出里面本质的真实形态。那是一扇门。

    以整个星球铸造的巨大黑色大门。

    安格列被撞飞出去一段距离，身上红光一闪，居然重新凝聚出红袍，毫发无伤的恢复本体，悬浮在巨门面前。

    “这就是这个世界凡人的最强力量么？只有七级....还差得太远了...”这种范围攻击，真正打在他身上的能量根本不多，而压缩能量虽然能够集中提升威力，但需要消耗的能量反而成倍增加。

    安格列眼中闪过一丝失望。面前悬浮着的巨大黑色金属门，仿佛镶嵌在宇宙中，通往另一个世界的大门，静静紧闭着。

    上边复杂的花纹和人物图案，全是这颗星球悠远的历史记录。

    安格列周围的虚空中，忽然凭空弥漫出点点红光，那是无数的红色水滴，静静在虚空中漂浮。

    “嗯？这是...”安格列微微一愣。“强制空间跳跃？！”

    没等他反应过来，周围红点瞬间大亮，释放出刺目的红光。

    安格列只感觉眼前一花，周围瞬间变成了无数的金色火焰。岩浆从四面八方涌动上来，彻底淹没安格列周围的每一寸空间。

    一股剧烈的波动从他脚下缓缓跳动起来。那是如同火山爆发前的巨大压力。

    没等安格列反应过来，下方轰然爆开。整个空间都开始沸腾燃烧起来。

    轰隆！！！！

    巨大黑门前方，照耀了最强之门数亿年的拒斥恒星瞬间爆炸了。

    金色火球先是一缩，随即猛地一胀，如同炸开的西瓜，里面爆出无数金色流浆，一圈七彩光晕缓缓绽放。

    金色让人无法直视的光芒眨眼间亮起。恒星内部冲出的金色洪流，顷刻间淹没了周围一切的虚空和星球。

    整个恒星系瞬间淹没进一片火海中。

    “恒星爆炸！这回看你还不死！！”最强之门后方，一艘银色指挥舰内，光头总将哈哈大笑。面前的光幕一片白茫茫。什么也看不到，所有监控全部提前就收缩起来。

    轰！！！

    最强之门狠狠一震，两扇大门往里瞬间震飞。在一片空旷的巨大黑色空间里翻滚几下，重重落在地面。

    安格列浑身燃烧着金色火焰，轻飘飘的飞进大门。落在门内的黑色空间地面。

    啪。

    一滴红色水滴落在他的手背。

    安格列仰起头，赫然看到宇宙上方，漫天都开始滴落下来红色雨滴。无视没有重力的太空，这些雨滴绵绵不绝。

    “这是世界在哀哭。”他伸出手，接住一滴雨水，那是类似鲜血一样的液体。“这个无限世界已经预感到最终的命运了。”

    长袍一振，安格列面色平静。往前飞进黑色空间。

    两侧隐藏在黑暗中的银色指挥舰，瞬间一艘艘爆开，化为一团团红色火焰，步步照亮前边的空间。无数灵魂疯狂涌入安格列体内。化为道道蓝线。

    黑色空间仿佛一个巨大的空洞，最下方的中心处，一颗银色机械圆球正静静流转翻滚着，散发出淡淡的银光。

    安格列缓缓飘落在金属球边缘。伸手在球体表面轻轻一触。

    顷刻间，银光大作。

    安格列只觉得眼前一花。周围银光缓缓暗淡消失。身体已经站在了另外一个空间内。

    这是一个半球形的红色空间，墙壁仿佛是包裹着岩浆的红色水晶，晶莹的红色下面流动着恐怖的能量。

    空间地面上，中心处有着一个刻满符纹的淡金色圆阵，阵心有着一个空洞，正往上喷出一道深蓝光柱。

    光柱呈圆柱形，边缘已经站了一个黄袍男子，正是千头鸟。这个提前到达的老家伙正伸出手探入深蓝光柱中，浑身被冰封城一座淡蓝冰柱，一动不动。

    安格列目光一闪，靠近走过去仔细查看。

    千头鸟的冰雕中凝结着一个个怪异的蓝色符纹，有些像走血脉之路的邪神，和守护者们的天赋符纹。但这些符纹全部都是一种颜色，冰蓝。混着冰块包围着千头鸟，将其死死凝结在冰块内。

    “这是必然的过程么？”安格列微微一笑，他认出了这些符纹，一个个异常复杂的符纹，全部都是在无限世界曾经存在过的邪神和守护者。这是他们残留的痕迹和印记，现在化为世界的力量来守护整个世界本源。

    安格列能够感觉到千头鸟体内还在流动的生命波动。

    他走到光柱对面的位置，仰头望着头顶。光柱一直延伸刺穿红色水晶幕，延伸到看不见的尽头。

    “已经和世界核心融为一体的始祖么？看来只能和千头鸟一样的选择了....”

    双眼中缓缓浮现出金色沙漏，金黄的时间细沙无声落下。

    安格列同样伸出手探入光柱，淡蓝冰层瞬间从手部蔓延开来。

    一种刺骨的冰冷寒意瞬间涌上心头。安格列忽然眼前一黑，全身彻底被冰层包围。

    诡异的是，淡蓝的冰柱居然迅速变成红色，如同血一般的颜色。（未完待续）


------------

644 重复的世界 1

    黑暗中，不知道过了多久。

    安格列缓缓睁开眼睛。

    一阵嘈杂的喧闹声传入他的耳中。

    周围是干净的街道，人来人往，车水马龙，他正站在街道中间，身体不时被过往的行人撞来撞去。

    明亮的阳光将整个街道染成一片金色。街道周围，是一栋栋灰白色建筑。

    哗。

    安格列右侧前方，一个药剂店伙计正端着盆泼了一地废水。惹得路过的几个行人微微避开。

    泛绿的废水淋在灰白的地砖上，顷刻间便把地面打湿变黑。

    伙计奇怪的看了眼站在店门前街道上的安格列，端着盆往回去了。

    “这里是....”安格列皱眉环视一圈。

    周围是纯粹的欧式风格建筑，街道两侧也有欧式的油罐路灯。过往的行人衣着打扮也是以麻布和绸布为主，偶尔能够看到一些佣兵模样的男女穿着皮甲和手编藤甲。

    “嘿，干嘛呐？”一个红发男子笑嘻嘻的一巴掌拍在安格列肩上。“傻站在这儿干嘛？赶紧去工会报到啊！”

    安格列愣愣的看着面前这人。

    红发男子疑惑的伸手在安格列眼前晃了晃。“不会是睡傻了吧？从遗迹一回来就跟头猪似的，倒下就睡。头们还在工会等着我们呢，赶紧！别磨蹭！”他推了推安格列。

    “哦。”安格列眼神一闪，点点头。

    两人逆着人流，朝着南边的街道拐去，一边走，红发男子还一边滔滔不绝的谈论着这一次探险的巨大收获和经历，一副所有功劳都有他一分的得意模样。

    安格列还没弄清楚情况。只能静静听着这人说话。他仔细打量这名红发男子。

    棕色的皮裤皮靴，褐色软皮甲背心，凸显出强健的肌肉。面容俊俏，右边眼角有道细小的疤痕。配上一头醒目的红色短发，完全是个经历不多的年轻佣兵模样。

    “当时团长还没喊出声来，我就已经准备完毕扑出去！那时候只看到红光一闪，听到身后传来高呼声：‘洛克顿！！’来不及多想！我狠狠把那头狂暴熊撞翻在地，格里斯冲上来狠狠给了熊脑袋一锤。最后一头狂暴熊终于彻底解决了！那个时候我分明看到团长对我露出欣慰赞赏的微笑，我敢打赌。那绝对是我一生当中最美好的时候！”红发洛克顿脸上闪过一丝陶醉，在他滔滔不绝的吹牛中，安格列两人终于走到一间双柱白石建筑前。

    建筑大门敞开着，进进出出大多都是气质剽悍的佣兵，两人站在这群人当中分外不起眼。

    安格列这才注意到。自己居然不再是穿着一身红袍了，而是穿了一套褐色的贴身软皮甲，后腰绑了五把银色黑尖匕首，赤着膊，手腕带着两个黑灰色金属护腕。

    走进建筑大厅，里面挤挤攘攘的摆着一张张圆桌，就像一朵朵褐色圆蘑菇。

    墙边是柜台。后面站着白裙黑袖套的服务小姐，不时有服务员从柜台侧面端着酒水食物出来，送到圆桌上。

    桌边一桌桌的坐着风格各异的佣兵们，有的一边喝酒一边吹牛。有的摆弄着桌上的地图眉头紧蹙。还有人翘着腿拿着纸牌玩得尽兴。当然最多的还是埋头狠吃的类型。

    安格列粗略扫视了一遍整个大厅。便被红发洛克顿拉着走到一张圆桌前。

    “嘿团长，洛克顿和萨拉丁归队！”红发嘿嘿笑了两声，嬉皮笑脸的拉着安格列在桌边空位上坐了下来。

    桌上还坐着两个人，一男一女。男的阴沉披着黑色斗篷，脸部挡在兜帽阴影里。女的穿了一身硬质黑皮甲。就像穿着一身重型金属铠甲一样，坐在位置上，气势强悍，手边靠着一把巴掌宽的宽刃剑，剑刃上呈现出一种淡淡的锈红色。

    一侧的墙边还背靠着一个黑色长发的清秀女子，女子一头黑发柔顺的披在肩上，一手抛玩着一把弯曲很匕首，一手枕在身后靠着墙壁，给人一种慵懒从容的淡淡气质。

    女子目光扫过红发和安格列，眉头微微一皱。

    “萨拉丁还没恢复过来？被狂暴熊一巴掌拍在脑袋上，看来确实恢复起来挺麻烦。那这次任务安排就由玛琳多担待了。”

    “没问题。”穿着黑色全身甲的女子沉声回答。“不过这次怎么会这么急又要我们出任务？才回来两天时间，我的战斧都还没修理好，有些太急了。”

    “还行吧，最近局势紧张了些，这个频率也还正常，毕竟酬金要比以前高出很多。”黑发女子淡淡道，视线移到阴沉男子身上。“沃多，你的药剂准备怎么样了？”

    “麻痹药剂没办法短时间补充，爆裂药剂和剧毒药剂倒是准备完毕了。其他恢复药剂时间远远不够，只能从其他地方买点补充。只是这个价格就有点麻烦了。”阴沉男子低声道，“您也知道，最近局势紧张，这类消耗品价格层层攀升，对于我们出任务成本太高了。”

    黑发女子皱眉，小声询问了下沃多其他补给的情况，两人一问一答，速度极快，显得异常简练。

    安格列坐在一边静静听着。

    从进入这里以来，他便开始谨慎的观察周围的世界。

    从街道的人流上看，安格列很快判断出，这是一个类似西海岸的贫瘠世界，空气中的能量元素弱得可怜。这里的人们实力也弱得可怜。

    在进入这个类似佣兵大厅的地方后，他一眼扫过在场的所有人。其中最强的几人，是坐在左侧角落里的三个白袍人，有三级左右的波动。

    然后是其中一个柜台后的一名中年女子，大概二级晶化层次波动。

    最后是差不多三个人，都是二级液化。其中之一就是站在墙边的那个黑发女子。他们现在这个小团体的首领。

    “萨拉丁？萨拉丁？？赫拉在问你话呢？萨拉丁？”红发又开始伸手在安格列眼前晃了。

    “哦...什么事？”安格列回过神来。对现在的情况，他隐隐有了点猜测和打算。

    黑发女子皱眉道：“我们黑鸟团的材料辨识全都靠你，你的辨识术在上次晋级了，现在的情况如何？”

    安格列微微一怔。不知道该说什么，他完全不清楚什么是辨识术，看起来他似乎是顶替了这个黑鸟团里某个角色的位置。

    “还好吧...”他模糊的回答，装出一副头晕的样子。反正相信以他的见识和资料库，加上扫描判断，区区辨识材料，应该没问题。

    “能行就好。”黑发女子接下来开始和其他成员详细讨论关于这次任务的情况。

    安格列坐在一边静静听着，不多时也大致了解了周围的情况。

    他属于黑鸟团的一员，干着辨识各种材料珍惜物品的工作。是团里不可或缺的一员。

    黑鸟团在这个群辉城里。都是有点小名气的佣兵团，专门干一些城里贵族发布的探险巡查任务。这次刚刚从城外回来，没想到又要外出继续任务。

    安格列摩挲着手中的褐色木杯，上边粗糙的纹理微微有些糙手，端起木杯轻轻抿了口里面的酒水。只有淡淡的一点酒味，其余的便是一股浓烈的酸味。

    手肘枕在木桌上，**的皮肤紧贴着有些发潮的桌面，隐隐有一丝冰凉的触感。

    掌握了大概情况，安格列懒得再听身边几人的谈话，视线在大厅里游弋起来。

    柜台前，两个身材修长的年轻男女。一副旅行者灰袍打扮，正斜倚着柜台和服务员有一搭没一搭的套话，或许是在套情报。

    边上的灰白墙壁上，挂着三块黑色金属牌。上边刻着细密的文字，还有一些精致的徽章印记。似乎是营业证书和牌照之类的证件。

    左侧墙边悬浮着一套喇叭花模型，是用绿色菱形水晶组成，里面不时流动过一丝绿光。

    时间缓缓流逝。从早上逐渐到了正午。

    女团长赫拉叫了几份食物餐盘，大家一起迅速解决掉午餐。便吩咐解散了，晚上再集合出发。

    安格列和其他几个成员期间闲聊几句，打了声招呼后，便独自出了大厅。

    站在大门口，望着面前人流车流不断涌过，安格列眉头紧蹙，对于自己的处境有些莫名其妙。

    “这里到底是哪里？居然连巅峰时期的蝎女血脉也没办法感应其他空间的存在。难道是独立完全属于无限始祖的世界？”他站在门边，背靠墙壁一时间陷入思索。

    “那么我进入这个世界的意义是什么？如果千头鸟的资料没说错的话，按照推断，这里很有可能是无限始祖自己的世界，或者更有可能的是以他的记忆塑造的独立世界。那么我要怎么做才能领悟无根之源？”

    大量信息不断在他脑中流过，大量逻辑猜测瞬间产生又被排除，芯片不断从周边虚空采集数据样本，但得出来的结论都是些毫无意义的参数。

    “无根之源，无根之源，我连什么是无根之源都弄不清楚。”安格列心头一阵烦躁。

    啊！！

    忽然前边街道上传来一声尖叫。安格列抬头望去。

    一辆白色银边马车正冲着街中心的一个小男孩冲去，边上一个中年妇女惊恐的大声叫着。

    男孩似乎是被吓呆了，愣愣的站在路中间，也不知道躲闪。

    忽然一道黑影闪过。

    嘭！

    黑影和小男孩一起被撞出十多米，躺在地上，殷红粘稠的鲜血缓缓从身下躺了出来。

    人群顿时围上去。

    “没气了...”一个花白头发的男子站起身摇摇头。围观的人都可惜起来。

    那辆马车此时早就加速逃离，不知所踪。（未完待续）


------------

645 重复的世界 2

    救人的是一名中年男子，浑身脏兮兮的，似乎很多天没洗澡了，可惜的是他动作还是慢了一步，不只是没救到人，连自己的小命也搭了进去。

    安格列站在一边冷眼看着，直到城卫队的士兵来了，开始搬运尸体离开，驱逐围观人群，他才起身顺着街道往右走去。

    “天空在咆哮....在跳舞...在燃烧，小丑..的面具，吃掉所有能吃的。长尾巴的会把一切..都毁掉，都毁掉...”路过一个路灯时，一个流浪汉瘫在地上醉醺醺的说着莫名其妙的话。

    安格列只是稍微多看了眼这人，便随即离开。

    在城里漫无目的的乱转，时间很快便到了傍晚，安格列没有吃东西的打算，直接多挨了一会儿，便往城外走去。

    城出入口的圆拱大门下，黑鸟团的其他人都到齐了。

    安格列走过去，赫拉团长笑声叮嘱吩咐了几句，便带着团员骑上黑马，列队往城外森林去了。

    接下来和巫师世界学徒们的探险没什么两样，循着地图前往任务目的地，清剿路上的猛兽，发现有价值的草药赶紧采集起来装好。

    任务目的地不远，花了几个小时时间，终于抵达了一片荒芜的红树林，林间地上有着一个圆盘型的洞口。

    “就是这里了。”赫拉第一个走到洞口边缘，看着一米多宽的黑洞，面色郑重。“洛克！看你的了。”

    红发洛克顿点点头，举着火把，从腰间拿出一根短木棍一样的东西，点燃后，直接丢进洞口。然后趴在洞边仔细听着声音。

    洞内没有丝毫动静。

    “这次调查神秘洞穴。已经有三个小团接过任务了，不过都没得出什么有用的结果。这才找我们黑鸟。佣金也提了一倍不止。所以大家都精神点。”赫拉轻声说着，视线盯着红发洛克。

    忽然安格列仰起头，望向夜幕天空。

    黑色的天幕中，一道道红色流星缓缓划过，朝着大地坠落。

    呼！！

    刺耳的呼啸声吸引了整个佣兵团的注意力。

    所有人都仰起头望向天空。趴在地上的红发洛克顿也站了起来，目瞪口呆的望着夜幕。

    一颗赤红的流星轰然朝着五人砸下来。

    “快跑！！！”赫拉大叫起来，右手瞬间挥出一道黑光，撞向流星。黑光瞬间便被淹没消失，丝毫没有半点作用。

    安格列站在原地，望着赫拉惊恐的面容，忽然感觉心口涌上一股针刺般疼痛，一股莫名其妙的剧痛。

    轰！！！

    炽热的红光顷刻间吞没了赫拉和其余三名成员。反而只有安格列被恰好的避开红光波及范围。

    “这不是我的感觉....”安格列站在原地，皱眉望着身前炽热的火焰，四具焦尸横七竖八的躺在地上，其中赫拉的尸体仿佛磁石一般死死吸引住他的视线。

    咔咔...

    忽然一阵冰晶凝结声传来。

    火焰下方居然迅速凝结出一层紫红冰晶，火焰逐渐熄灭，被紫红冰晶覆盖，开始朝着四面蔓延。

    嗒！

    恍惚间。安格列似乎听到一声清脆的滴答声，似乎是时钟移动的秒针，又像是水滴滴落石面的撞击。

    眼前瞬间一花，周围一片大亮。

    安格列陡然发现。自己居然又站在白天的中心街道上，周围是来往穿行的人流车流。金色的清晨阳光静静的洒在地面上，将周围建筑照射得一片明亮。

    “这是.....？”安格列眉头微皱。

    哗。

    安格列右侧前方，一个药剂店伙计正端着盆泼了一地废水。惹得路过的几个行人微微避开。

    泛绿的废水淋在灰白的地砖上。顷刻间便把地面打湿变黑。

    伙计奇怪的看了眼站在店门前街道上的安格列，端着盆往回去了。

    “又是这一幕。”安格列的记忆力异常强悍。他瞬间便认出了这个伙计就是先前早上他见过的那名伙计，身上的体表特征一模一样。

    “嘿，干嘛呐？”一个红发男子笑嘻嘻的一巴掌拍在安格列肩上。“傻站在这儿干嘛？赶紧去工会报到啊！”

    安格列愣愣的看着面前这人。是洛克顿。

    红发男子疑惑的伸手在安格列眼前晃了晃。“不会是睡傻了吧？从遗迹一回来就跟头猪似的，倒下就睡。头们还在工会等着我们呢，赶紧！别磨蹭！”他推了推安格列。

    安格列眉头紧皱。跟着洛克顿一起，朝着佣兵工会方向走去。

    “当时团长还没喊出声来，我就已经准备完毕扑出去！那时候只看到红光一闪，听到身后传来高呼声：‘洛克顿！！’来不及多想！我狠狠把那头狂暴熊撞翻在地，格里斯冲上来狠狠给了熊.....”

    一样，完全一样。

    安格列听着洛克顿的说话声，不只是语气，连表情，动作，都和先前一模一样。

    “这是....重新开始？”

    跟着洛克顿再次来到佣兵大厅。

    里面的摆设一模一样，

    挤挤攘攘的一张张圆桌，就像一朵朵褐色圆蘑菇。

    墙边是柜台，后面站着白裙黑袖套的服务小姐，不时有服务员从柜台侧面端着酒水食物出来，送到圆桌上。

    黑鸟团的三人就坐在右侧角落的一张圆桌边，赫拉依旧把玩着匕首，背靠墙壁。

    安格列和洛克顿走过去，然后是完全一样的对话，完全一样的动作神情。

    安格列坐在桌子边，心中隐隐有了猜测。

    “应该是无限始祖的记忆中世界....看来这个黑鸟团就是他最初弱小时期经历过的重要记忆之一。”

    他一边思索，一边仔细打量靠着墙壁的黑鸟团团长赫拉。

    赫拉留着一头黑色长发，随意的披散在肩上，几缕黑发绕过脖子搭到胸前，发尖正好落在高耸丰盈的胸部上。身材也是一场矫健，腰肢纤细。双腿修长紧闭，配着慵懒的神态，给人一种英气和洒然融合的女性阴柔美。

    安格列隐隐感觉，在打量赫拉的时候，自己心底居然隐隐有着一丝倾慕和渴望。他能够肯定，那是无限始祖遗留在自己心里的影响。

    “怎么了萨拉丁？怎么一直盯着我看？”赫拉早就发觉这个辨识师和平时的不一样，那双眼神极有侵略性的盯着自己，不由得皱眉问。大家都是合作了多年的老朋友，萨拉丁这还是第一次出现这种现象。

    安格列微微眯起双眼。没有回答。

    接下来情况和先前完全一样。吃过午餐，众人解散。

    坐在原地犹豫了下，安格列刚刚走出佣兵大厅。

    嘭！

    忽然前边再度传来闷响和尖叫声。

    黑衣男子和小男孩一起被撞出十多米，躺在地上，殷红粘稠的鲜血缓缓从身下躺了出来。

    人群顿时围上去。

    “没气了...”一个花白头发的男子站起身摇摇头。围观的人都可惜起来。

    看着面前熟悉的一幕。安格列皱了皱眉，转身朝着右侧走去。

    “天空在咆哮....在跳舞...在燃烧，小丑..的面具，吃掉所有能吃的。长尾巴的会把一切..都毁掉，都毁掉...”路过一个路灯时，一个流浪汉瘫在地上醉醺醺的说着莫名其妙的话。

    安格列站在流浪汉面前，紧盯着这人。

    “你从哪听来的这些话？”他沉声问。

    “哪听来的？呵呵...”流浪汉闭口不说。伸出手摊了摊。

    安格列眼中闪过一丝红光，直接侵入流浪汉脑中，提取出相关记忆。

    “遗迹的石墙上刻着的？”他眉头皱得更深了。

    接下来，又是傍晚集合。一起出发开始任务之旅。一切都仿佛是安排好的剧本，完美的在安格列眼前重现。

    很快，又到了关键性的那一刻。

    安格列仰起头，望向夜幕天空。

    黑色的天幕中。一道道红色流星缓缓划过，朝着大地坠落。

    呼！！

    刺耳的呼啸声吸引了整个佣兵团的注意力。

    所有人都仰起头望向天空。趴在地上的红发洛克顿也站了起来。目瞪口呆的望着夜幕。

    一颗赤红的流星轰然朝着五人砸下来。

    “快跑！！！”赫拉大叫起来，右手瞬间挥出一道黑光，撞向流星，黑光瞬间便被淹没消失，丝毫没有半点作用。

    流星毫无阻碍的冲着四人砸下来。

    就在这时，一道红光瞬间一闪。

    安格列冷哼一声，伸手一抓。

    嘭的一下，一股庞大的无形力场虚握住赤色流星，如同大手一般狠狠一捏。

    轰！！！

    流星直接炸成无数火焰碎片，飞射到无人的森林方向。

    佣兵团的四人呆呆的望着安格列，一副见鬼的模样。

    “萨拉丁...”赫拉声音干涩，似乎想要说什么。

    看着赫拉震惊的目光，安格列隐隐感觉心底有种淡淡的喜悦。

    嗒！

    恍惚间，他又听到那声响动。

    眼前一花，他再度站在人流汹涌的街道上。天空也不再是夜晚，而是明亮的清晨。

    “该死！！”安格列面色一沉，他已经知道了，那一声轻响，应该就是一天重新开始的节点。但彻底透彻时空的他，居然没有感觉到任何时间回流的迹象，时间长河依旧源源不断的往前流动，没有丝毫停息。

    “差点就有进展了。这么看来，激活加深无限始祖的情绪反应，或许能得到意想不到的结果。”从两次情况的变化中，安格列敏锐的察觉到了一丝时空变化的诡异轨迹。

    “只要再激发一次无限始祖的不同情绪，或许能够对比找到这里的奥秘....”安格列双眼眯起，心里瞬间分析出各种激发无限始祖情绪的方案。（未完待续）


------------

646  无尽传说（大结局）

    佣兵工会大厅内，安格列静静听着周围同伴的说话声，赫拉清澈的声音不断在耳边回荡。

    哗！

    他忽然站起身，直接走到赫拉身边。

    “怎么了萨拉丁？”赫拉怪异的看着突兀走过来的安格列。

    其余人也莫名其妙的看着他，都等他解释这个动作的原因。

    安格列平静的扫了周围人一圈。

    “赫拉，我喜欢你很久了，能给我个机会么？”

    瞬间，喧哗的大厅内，这个原本热闹的角落顿时安静下来。其他三人一脸呆滞的看着安格列。

    赫拉似乎还没反应过来。“你刚才说什么？”她以为自己听错了。

    “我喜欢你。”安格列上前一步，忽然伸手揽住赫拉的腰，往自己怀里一带。

    两人毫无阻碍的紧密靠在一起。

    赫拉原本白皙的皮肤瞬息间转为粉红。皮肤温度从冰凉迅速升到温热发烫，一脸不知所措的模样。

    安格列细细感受着内心深处再度涌出的一股欣喜和迷恋感，他知道自己成功了，确确实实的激发了无限始祖对于记忆中这个女子的感情。

    他目光一闪，霸道的将赫拉的下巴捏住，狠狠吻上去。

    叮！！

    一道黑光刺在他胸口，发出金属交击的声响。

    “你不是萨拉丁！！你到底是谁！！”赫拉猛然挣脱按各类怀抱，厉声盯着他大吼。

    “我就是萨拉丁啊，不然还能是谁？”安格列耸耸肩。看着其余几人也警惕的站起身，缓缓握住武器把柄。

    “赫拉，我爱你，成为我的人吧。你应该知道。我在这个团待了这么久不就是为了你吗？”安格列坦然把无限始祖的心思说了出来。

    顿时大厅内其他桌边，响起一阵口哨声和叫好声。闲得无聊的佣兵们顿时有了新的趣味打发时间。

    赫拉看着安格列的面容，一时间心乱如麻。她不知道今天到底是怎么了？一向老实的萨拉丁，居然会在大庭广众之下做出这种突然表白的事。

    安格列看着赫拉犹豫不决的表情，心底的那一丝悸动居然又缓缓沉寂下去。心里不由得微急起来。

    “赫拉...”“不要说了！！”

    赫拉打断他的话。“今天的事，能给我点时间么？任务完了我会给你答复。”赫拉撇过脸。

    任务过了就没机会了！

    安格列已经感觉到自己内心的那一丝无限始祖情绪，正在迅速的冷却。

    既然正常手段没用，那就别怪我用非正常手段了！他心里一狠。

    “赫拉！你是我的！”

    他猛地伸出手，闪电般捏住赫拉的肩膀。将她揽进自己怀里抱住。

    “你干什么！！放手！”赫拉身边陡然浮起两道黑光，狠狠刺向安格列。

    叮叮！！

    两声轻响后，黑光化为两把匕首从安格列胸口弹开，无力落在地上。

    安格列冷笑一声，双手横抱起赫拉。

    “我要干什么？我要你成为我的人！！”

    不等其他人反应过来。他瞬间化为一道红光射向佣兵大厅。同时手刀砍在赫拉后颈，直接将其击晕。

    十多分钟后

    一栋普通住户的别墅地下室内。

    安格列将赫拉绑在一张金属床上，静静等待着她清醒过来。

    “唔....”赫拉缓缓醒转，被用了药的她全身无力，“你对我做了什么...？”

    “从现在起，你属于我，你的一切都将是我的私有物。”安格列站起身淡淡道。果然。说完这句话，他内心深处猛然涌出一股愤怒的情绪，仿佛是有人在咆哮，在怒吼。

    没用的...你所珍视的...我会彻底毁掉。

    安格列上前一步。手捏住赫拉衣领，撕拉一声，直接将其全部撕烂丢开，露出下方**的娇躯。

    “其实我也不想做这样的事。但命运总是无可奈何。谁叫你拒绝我了呢?”

    “你果然不是萨拉丁。”赫拉此时居然没有害羞的表情了，只是狠狠的盯着安格列大声道。

    “我就是他。”安格列笑了笑。身上衣服瞬间燃烧成灰烬，露出**强壮的身躯，他走过去，缓缓俯身吻向赫拉的胸部。

    轰！！！

    陡然间，他脑海里猛地一震，整个人不由自主的往后退出几步，差点没站稳。

    “来了！”安格列猛地倒在地上，眼前陷入一片黑暗。不知道过了多久。

    嗒！

    又是一声轻响，他再度站在十字路口中间，周围是一片大亮的街道和人流。淡金色的阳光均匀的洒在地面上，有种淡淡的暖意。

    “又重新开始了么？”安格列淡淡露出一丝笑意。

    他已经隐隐感应清楚这个世界的轨迹了。

    没有站在原地等待事情发生，他直接挤入人流，趁着其他人没注意的时候，身形不动声色的隐形起来，然后嗖的往天空飞去。

    直冲上数万米的天空中，周围全是白色的云气，下方地面隐隐现出一种圆弧的弧度，大地表面还泛着一层淡淡的蓝光，那是大气保护层的色泽。

    安格列感觉自己就像是站在一个巨大的地球仪上，他没有多做停留，只是继续往上，往太空飞去。

    飞出大气层，冲入漆黑的宇宙太空，安格列循着一个方向，直接开始空间跳跃，接连数十次跳跃，不知道过了多久，忽然又是一声轻响。

    他眼前一黑，再度亮起来时，自己已经重新站在了十字路口中间了。

    “果然....”他嘴角泛起一丝淡淡的微笑。

    接着，便是一次又一次的试探。

    先是往不同方向全速飞行跳跃，没什么结果。

    然后是直接主动跑去单独找赫拉表白，被委婉拒绝。

    接着随意的在城里制造大屠杀，甚至刚见面就直接动手杀掉赫拉等四人。

    还有绑架赫拉，将其直接虐杀强暴。或者换成折磨致死。

    甚至最激烈的一次。是直接对着城市地面释放一次大范围巫术。恐怖的高温领域，直接将整个城市瞬间化为岩浆焦炭。

    按各类用不同的方式试探尝试着这个世界的极限，数十次，上百次，上千次。

    各式各样的方法都被他用遍了，收集的资料也越来越多。而重复次数越多，他能够感觉到的痕迹也越多。而诡异的是，心底深处的那股无限始祖的精神波动也越来越明显。

    “是想利用我作为重生的载体么？”安格列冷笑一声。他知道，如果不尽快离开这里。或许他会被彻底眼魔在这个记忆世界内，变成无限始祖的一个傀儡分身。

    随着重复次数越来越多，安格列眼中的金色沙漏重新缓缓浮现，开始了金色细沙的继续流逝计时。

    不知道过了多少次。

    忽然间，他隐约听到耳边响起一声清澈的金属剑响。

    一股熟悉的气息瞬间从脑海深处一闪即逝。

    “是昆季....他也进来了。”

    紧接着的。是一股淡淡的冰冷寒意，从气息上分辨，应该是另外那个审判之眼。

    随着一次次轮回，重复着这一天的内容，安格列心中的明悟越来越清楚。他其实已经隐约清楚了始祖的无根之源的核心。

    嘶！！

    随着赫拉再一次被自己一下撕成两半，安格列沐浴在血雨中，周围整个城市再没有半个活人。所有的建筑，所有的一切，都成了一片废墟。

    他仰头望着天空，眼中金色沙漏已经往下漏了大半的细沙。只剩下一点点就要漏完了。当彻底漏完时，就是他彻底被无限始祖消化，失去自我灵魂的时刻。

    “时空...永恒.....”他伸出双手，看着自己细密的掌纹和皮肤。

    恍惚间。一幕莫名其妙的记忆从他心底流过。

    他坐在一件宽敞的图书馆内，面前桌上放着一本翻开的巨大书本。

    页面中缓缓浮现出一张白色女人面孔。女人伸出双手，从书面里缓缓探出，居然如同离开水面一般，轻轻将他的面部抱住。

    “是谁.....在呼唤我.....”柔美的女声轻轻回荡着。那是赫拉的声音....

    哗....

    他轻轻在竖琴上一划，发出一串清脆悦耳的连续升调。忽然发现自己正坐在一座清冷的宫殿内，周围没有一个人陪伴自己。只有手中冰凉的银色竖琴。

    “赫拉....”他听到自己在轻声叹气，如同爱抚恋人一般轻抚着竖琴。

    哗啦的浪潮声从宫殿外传来，侧面的窗口处可以清晰的看到，宫殿周围是一望无际的蔚蓝海洋。

    千辛万苦复活赫拉，得到的却只是一个傀儡。想尽办法收集成功灵魂碎片，却因为其太过脆弱，只能将其融入竖琴永远陪伴自己。

    孤寂的在蔚蓝王殿内生活了数千万年，直到走到世界的尽头，这一纪元的尽头。

    无数的记忆从安格列眼中流过，那是无限始祖的记忆。金色沙漏终于缓缓漏下最后一点细沙。生与死最后的界限极端清晰的在他心底浮出来。

    安格列回过神来时，自己正站在一片树林阴影里。林间，无数泛着蓝色荧光的羽毛漂浮洒落，仿佛大雪。

    “永远重复一天的轮回...永远坚固的意志和灵魂。”他轻轻捏住一片羽毛。

    他的皮肤开始迅速苍老起来，密密麻麻的皱纹迅速蔓延到身体的任何一寸，身上强盛的生命气息也开始逐渐衰竭，强大的力量波动，从八级顶峰，迅速降落到七级，然后是六级，五级，三级，一级...直到完全没有任何气息波动。

    只是一眨眼，安格列便从一个健壮的年轻人变成了一个苍老濒死的普通老人。甚至连生命之火也开始逐渐黯淡起来。

    蓦然间，先前无数次尝试得到的点点滴滴感悟。轰然汇聚在一起，犹如散乱的珠子被一根细线全部串起。全数涌进安格列心中。

    “原来，这就是无根之源...”

    他松开羽毛，眼中亮起不可名状的无色光泽。

    他的脚下。原本是翠绿的青草开始迅速枯萎。而他的皮肤也从苍老满是皱纹，缓缓恢复原本的活力和弹性。

    忽然间，安格列浑身居然泛起一丝丝玻璃一样的裂纹。

    咔咔声缓缓从他体内响起。

    陡然间，安格列整个人直接哗啦一声，碎成无数块碎片，就像突然碎裂的瓷器，散落在地面上。

    不知道过了多久....

    安格列缓缓从黑暗中醒来。他睁开模糊的双眼。自己正身处无尽的黑色虚空中。

    一颗巨大的白色星球，缓缓在他胸前旋转。

    他知道，这就是先前他进入其中的无限世界。他伸出双手。轻轻虚握这个白色星球。金色的双眼仿佛穿透星球，看到里面无尽的星空和宇宙，一条条白色的网络布满整个宇宙，那是世界的运转规则。无数的星球，无数的国家。无数的城市，还有无数的生物。

    文明和荒芜，战争和和平，混乱和秩序，生存和死亡.....无数的循环清晰的浮现在安格列眼中。

    忽然间，安格列抬起头望向前方。

    前面缓缓飘来一颗巨大的黄色竖瞳眼球。

    “恭喜。”眼球发出淡淡的低沉嗓音。

    “你也一样。”按各类露出一丝微笑。

    他们两者的身边虚空中，缓缓漂浮着一颗颗不同色彩的圆球。那是一个个不同坐标的世界。其中有大有小，不计其数。

    成就始祖后，他们的真身已经比整个世界还要庞大了。始祖真身再也没办法进入狭小的世界中，只能以投影和其他方式进入。

    忽然一颗人头大小的红色圆球缓缓飘到安格列身前。

    “这是巫师世界？”安格列恍然认出圆球的气息。“想来我也很难回去了...”

    “是啊...我也一样。”审判之眼也有些无奈。“以前的躯体已经彻底毁灭了，重获新生的是以我们的灵魂和意志能够体现的最完美形态构建的身体。中低等世界已经无法容纳我们进出了，或许稍微不小心，就可能毁掉一个世界。”

    “这或许是得到这一切的必要代价。”安格列笑了笑。

    审判之眼转过去。瞳孔中射出一道白色光幕，里面缓缓浮现出一个圆拱型七彩光门。

    那是一扇一人多高的彩色光门。门框是未知的白色骨质构成，无数的文字和符号图案刻画在上边，带着极其悠久古老的气息。

    “时空黑域中，无数世界浮沉，你有什么打算？”安格列询问。他不知道那扇门是通往什么世界，但绝对只可能是高等世界。

    “我想看看无尽时域中，到底还有多少奥秘和神话...这是我一直以来的希望和梦想。”

    审判之眼看了他一眼。“一起？”

    按各类愕然一下，随即笑了起来。

    “当然。”

    两者一起缓缓飞向七彩光门，安格列最后回望了一眼红色的巫师世界。

    没有人知道，他真正领悟的权能到底是什么。

    左眼浮现生机盎然的春天翠绿原野，右眼则是万物沉寂的雪白冬季虚像。春夏秋冬，四季变换，不断在按各类双眼中替换轮回。

    循环，一切都包含在无尽的循环中。安格列彻底掌控万物循环交替的权能，或许他不会是最强大的始祖，但绝对是最为恒久不灭的始祖。

    两位始祖缓缓踏入七彩光门，彻底淹没在彩色光晕中。

    从这一天起，再没有人见过安格列和审判之眼，他们的身影彻底消失在无尽时空黑域中。

    有人说，时之环始祖安格列，眼中是交替寂灭的四季变换，身边是纪元生灭的时空洪流，环绕在他身边的是无数谜团和传说。或许他的事迹，只是随意编造出来的一个虚无缥缈的故事。

    但大部分邪神和守护者都不赞同这个观点。这位始祖成长的足迹每一步都可以清晰寻到痕迹。

    作为从巫师世界和梦魇世界出生，最终成功成就巅峰，第一个成为始祖的存在。时之环安格列的传说成了两大世界永恒流传的神话。

    一代代的邪神和守护者们开始将天蝎符纹作为世界印记标志，作为世界的骄傲和勋章。

    始祖，他们是一切开始的源头。是一切灵魂的源头。所有的力量和灵魂从他们身上流出后，又会从不知名的途径回到他们体内。他们是时空的缔造者，是生命的源泉。是无尽的传说，也是神秘的神话.....

    时之环安格列的传说，只是其中之一。

    后记：

    或许很多读者会觉得本书稍显仓促，不过确确实实来说，关于巫师世界，我想写给大家看的，其实都已经写完了。再写下去也只能是无意义的拖延。

    从开书写到现在，已经有一年时间了。直到这一刻停笔，我自己都有种莫名的感慨，心底有种说不出的感觉。或许是一下子失去了每天已经成为习惯的码字工作，产生的一点不知所措和空虚。或许也是有一点其他...

    新书估计得好好休息两个月时间，还得修补完善自己的缺点，总结经验，争取得到更多提高。不过如果有兴趣的书友，可以过段时间,在书评区以及书友群看到新书信息。


------------

新书 神秘之旅

    大家感兴趣的可以去看看。

    不过我明明开了通知的，居然大家说看不到...起点功能有点诡异啊- -

    http://www.qidian.com/Book/2984157.aspx

    谭子阳的队员七嘴八舌开口，他们恐怕做梦都没有想到这样事情真实发生，就算有人之前已经猜到是怎么回事，但猜测毕竟是猜测，跟事实还是有相当大的差距。

    原本在他心中的想法，龙翔肯定是想脚踏两只船，如今看到闻人珺瑶也知道了这事，就立即打消了之前的念头。随之而生的是更大的好奇心，龙翔到底要如何处理这其中的关系？

    京海市东边的大海之上，五年一度的修行者大会，则是正式开启了。

    然而，这庞大的生物，也只是睁开了一双眼睛，并没有露出本体来。似乎是因为他的本体太大，想要动弹一下就十分的困难。不过对他来说，身体是否露出来，是没有必要的。他睁开眼睛，也只是想看看这个世界罢了。

    东方秀“砰”的一声把砍刀往桌子上面一插，气呼呼的转身走了出去。

    一开门，视线猛得撞上一双琥珀色的明亮瞳孔，她猛得一怔，立即推开他，有些临阵脱逃的感觉匆匆离开。

    他有些紧张的伸出那只苍老的手，皱巴巴的手不住的颤抖着探入了白瑾的紫薇火中。

    菱尖质硬的石头即将砸到他额头前的零点零零零一秒，她已然后悔。可是她的反应速度和对力量的控制，还没有达到在这么短的时间内收回的度。

    雪花当空飞舞，老者顶风冒雪像是足不沾地一般，向山下而去。越来越多的积雪被带动，化作一股波涛汹涌的洪流，从几百米高处向下奔腾，远远看去，好似一条百丈雪龙扶摇腾空，沿途树木、山石眨眼间被吞噬其中。

    “团伙？传说‘死神’不是一名杀手吗？”岳鸣的表情就像发现了新大陆一般。

    李牧的指示并没有瞒着洛克菲勒，洛克菲勒也不喜欢英国人，因为标准石油在英国也同样受到一定程度的限制，这让洛克菲勒非常不满。

    苏秀衣盏茶之后出现在枉死城上空，看着下面浩瀚的城池中一些狼藉分散的混乱地点，巨大的城池深处更有一片空间破碎空洞，城中普通修士、地魔都十分的彷徨惶恐。

    深吸一口气，风月脱了舞鞋，顺手取了妆台上的两串儿铃铛缠在脚踝上，捞起舞裙，轻盈地跳上软榻。

    “闭嘴！”胡安·巴格那尖叫起来，不允许陌生人在他的地盘上放肆。

    “婆婆，你可以教我吗？加钱也可以。”慕柒担心老婆婆不愿意 连忙说着后边那一句话。

    “只要是为了她，就值得。我护着叶氏这么多年，最终的目的是希望能够物归原主，交到她的手上。而兰黎川现在做的和我所做的，本质上并没有什么不同。”冷亦枫看着兰黎川离开的方向，冷郁的眸子幽深得没有焦距。

    慕紫卿是真没想到喝醉酒的沈骁唐这么难缠，这神一样的酒品，简直和平时那个禁欲系暖男大相径庭。

    忽然，一项机智的布鲁克林上尉有些不敢相信的自己的判断，尽管他已经很笃定，但若真是如此的话，那不等于说美国很多先进的反坦克弹药都要成为时代的垃圾？